{'Name_En': 'Isuru Udana', 'Name_si': 'මෙම අයිසර් උදා', 'Full Name': 'මේ තිලකරත්න', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1988 පෙබරවාරි 17, බලංගොඩ', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'වම් අත මධ්\u200dයම වේගයෙන්', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකාව, බස්නාහිර ග්\u200dරීන්ස්, හලාවත මේරියන්ස් ක්\u200dරිකට් සමාජය, කොළඹ කිංග්ස්, ඒකාබද්ධ පළාත්, දඹුල්ල, දුරොන්ටෝ රාජ්ෂාහි, ගාල්ල භාරකරුවන්, හම්බන්තොට භටයින්, මහනුවර, එම්ඒඑස් හෝල්ඩිංග්ස්-ක්\u200dරියාකාරී, මොන්ට්\u200dරියල් කොටින්, නොන්ස්ක්\u200dරිප්ට් ක්\u200dරිකට් සමාජය, පර්ල් රොක්ස්, පුත්තලම දිස්ත්\u200dරික්කය. , රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, රුහුණු, සින්දීස්, ශ්\u200dරී ලංකා ඒ, ශ්\u200dරී ලංකා බෝර්ඩ් XI, ශ්\u200dරී ලංකා ක්\u200dරිකට් ඇකඩමිය, ශ්\u200dරී ලංකා ක්\u200dරිකට් පාලක මණ්ඩල XI, ශ්\u200dරී ලංකා ක්\u200dරිකට් ආරාධනා XI, ශ්\u200dරී ලංකා වරාය අධිකාරි ක්\u200dරිකට් සමාජය, 19 න් පහළ ශ්\u200dරී ලංකාව ලංකා 20 න් පහළ පාසල, ටැමිල් යූනියන් ක්\u200dරිකට් සහ මලල ක්\u200dරීඩා සමාජය, ට්\u200dරින්බැගෝ නයිට් රයිඩර්ස්, වයඹ, වයඹ එක්සත්,', 'Profile': 'උදාන දක්ෂ වමත් වේග පන්දු යවන තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙක් වන අතර ඔහුගේ විවිධත්වය සහ වේග වෙනස්වීම් හේතුවෙන් ඔහු වරින් වර ශ්\u200dරී ලංකාවේ විස්සයි 20 කණ්ඩායම වෙනුවෙන් පෙනී සිටියේය. පන්දුව මුහුදෙන් ඉවතට ගෙන යාමේ හැකියාව ඇති උදානගේ මන්දගාමී බෝල ගණනාවකින් සමන්විත වන අතර ඔහුගේ අතේ පිටුපස එකක් ඇතුළුව ඔහුට ඉහළ මට්ටමේ යම් ජයග්\u200dරහණයක් ගෙන දුන්නේය. ඔහු 2009 එංගලන්තයේ පැවති විස්සයි 20 ලෝක කුසලානය සඳහා වූ ශ්\u200dරී ලංකා සංචිතයට වේගයෙන් හසු වූ අතර එම තරගාවලියේ ශ්\u200dරී ලංකාව අවසන් මහා තරඟය දක්වා ඉදිරියට යාමට දායක විය. කෙසේ වෙතත්, ඔහු 2010 ලෝක විස්සයි 20 ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩා නොකළ අතර 2017 වසර ආරම්භ වන තුරු ජාතික තේරීම් කමිටුව විසින් බොහෝ දුරට නොසලකා හරින ලදි. ඩීඑස් සේනානායක විද්\u200dයාලයේ පාසල් සිසුවෙකු ලෙස සිටියදී ඔහු නොන්ඩෙස්ක්\u200dරිප්ට්ස් සීසී සමඟ සම්බන්ධ වූ නමුත් දේශීය තරඟයකදී ඔවුන් නියෝජනය කිරීමට පෙර පවා ඔහු දැනට පැවැත්වෙන වයස 23 න් පහළ I කාණ්ඩයේ යොවුන් තරගාවලියේ 20 න් පහළ ශ්\u200dරී ලංකා පාසල් කණ්ඩායම සඳහා ක්\u200dරීඩා කිරීමට තෝරා ගන්නා ලදී. 2008 අගෝස්තු මාසයේදී එක් පළමු පෙළ තරඟයක්වත් ක්\u200dරීඩා නොකර ශ්\u200dරී ලංකා ඒ කණ්ඩායම සමඟ දකුණු අප්\u200dරිකාවේ සංචාරය කිරීමට ඔහු තෝරා ගත් අතර, 2008-09 දී වයඹ ශූරතාව දිනා ගැනීමට උපකාර කරමින් අන්තර් පළාත් විස්සයි 20 තරඟාවලියේ වැඩිම කඩුලු ලාභියා විය. සහ චැම්පියන්ස් විස්සයි 20 ලීගයේ නැංගුරමක්.\n ඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}
{'Name_En': 'Dasun Shanaka', 'Name_si': 'දසුන් ශානක', 'Full Name': 'මැදගමගමගේ දසුන් ශානක', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1991 සැප්තැම්බර් 09, මීගමුව', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකාව, කොමිලා වොරියර්ස්, කුමිලා වොරියර්ස්, දඹුල්ල වයිකිං, මොන්ට්\u200dරියල් කොටි, සිංහල ක්\u200dරීඩා සමාජය, 19 න් පහළ ශ්\u200dරී ලංකාව,', 'Profile': 'පුපුරන සුලු මැදපෙළ පිතිකරුවෙකු සහ ස්ථාවර දකුණත් මැහුම් පන්දු යවන්නෙකු වන දසුන් ශානක, සිංහල ක්\u200dරීඩා සමාජය සඳහා හොඳ දස්කම් දැක්වූ අවස්ථා කිහිපයකදීම ශ්\u200dරී ලංකාවේ විස්සයි 20 කණ්ඩායමට පිවිසියේය. මීගමුවේ ඉපිද අධ්\u200dයාපනය ලැබූ ශානක 2015 අගෝස්තු මාසයේදී පකිස්ථානයට එරෙහිව විස්සයි 20 ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් පිටියට පිවිසි නමුත් ඊළඟ දේශීය වාරය වන තෙක්ම ඔහු පුළුල් පිළිගැනීමක් ලබා ගත්තේ නැත. AIRA ප්\u200dරිමියර් විස්සයි 20 තරගයේදී සැරසන්ස් ක්\u200dරීඩා සමාජයට එරෙහිව අංක 4 ස්ථානයේ පන්දුවට පහර දෙමින් ශානක පන්දු 46 කදී හයේ පහර 16 ක් සමඟින් ශ\u200d්\u200dරී ලංකා වාර්තාව වාර්තා කළේය. එය පසුගිය සතියේ ඔහුගේ ලොකුම T20 ලකුණු නොවේ. ඔහු මීට සතියකට පෙර ගාල්ල ක්\u200dරිකට් සමාජයට එරෙහිව පන්දු 48 කදී ලකුණු 131 ක් රැස් කළේය. ඔහු පූනේ ග්\u200dරීන්ටොප් පිටියේදී ඉන්දියාවට එරෙහිව 16 ට කඩුලු 3 ක් දවා ගත් අතර, ඊට පෙර දේශීය විස්සයි 20 කඩුලු දෙකක් පමණක් දවා ගත්තේය. ඔහු 2016 ශ්\u200dරී ලංකාවේ විස්සයි 20 ලෝක ක්\u200dරිකට් තරගාවලියේදී දීප්තිමත් චරිත නිරූපණය කළ අතර, අප්\u200dරේල් මාසයේදී ඔහුව ටෙස්ට් සංචිතයට තෝරා ගන්නා ලදි - ශ්\u200dරී ලංකාවේ එංගලන්ත සංචාරය සඳහා - පළමු වතාවට, බොහෝ දුරට ඔහුගේ හැකියාවන් මත, ඔහුගේ පළමු පන්තියේ වාර්තාවට වඩා. ඇන්ඩrew ෆිදෙල් ප්\u200dරනාන්දු'}
{'Name_En': 'Lahiru Thirimanne', 'Name_si': 'ළහිරු තිරිමාන්න', 'Full Name': 'හෙට්ටිගේ දොන් රුමේෂ් ළහිරු තිරිමාන්න', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1989 අගෝස්තු 09, මොරටුව', 'Playing Role': 'ඉහළම ඇණවුම', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මධ්\u200dයම වේගයෙන්', 'Teams': 'ශ් රී ලංකාව, බස්නාහිර දකුණ, කඳුරට මැරූන්, ප් රයිම් බැංකු ක් රිකට් සමාජය, රාගම ක් රිකට් සමාජය, ශ් රී ලංකා ඒ, ශ් රී ලංකා මණ්ඩල සභාපතිගේ XI, ශ් රී ලංකා ක් රිකට් සංවර්ධන XI, ශ් රී ලංකා 19 න් පහළ,', 'Profile': 'මාරාන්තික ආවරණයකින් යුත් තරුණ දක්\u200dෂයෙකු වන ළහිරු තිරිමාන්න ජාත්\u200dයන්තර භූ දර්ශනයට පැමිණියේ ශ්\u200dරී ලංකා ක්\u200dරිකට් ප්\u200dරභූ පැලැන්තිය විසින් ඉහළින්ම පිළිගන්නා ලද අතර අරවින්ද ද සිල්වා ඔහුගේ ශූරයින් අතර කැපී පෙනුණි. කීර්ති නාමයෙන් විවෘත ක්\u200dරීඩකයෙකු වූ තිරිමාන්න 2010 මුල් භාගයේ දී සිය මංගල දර්ශනය ආරම්භ කළ අතර ඉදිරි වසර දෙක තුළ ජාතික තලයේ වරින් වර ස්ථාන ලබා ගත් නමුත් 2012 දී ඔහු මැද පෙළට ගෙන යන තුරු ඔහු ස්ථාවර භාවයක් සොයා ගත්තේ නැත. ඉහළම මට්ටමේ නිතිපතා. මනින ලද පිතිකරුවෙක්, සමහර විට සීමිත අයෙකු නම්, තිරිමාන්න එක්දින ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේදී ශ්\u200dරී ලංකාවේ මැදපෙළ පිතිකරුවන්ගේ පරස්පර සගයෙකු වී ඇති අතර, ශ්\u200dරී ලංකාව කරදරයෙන් ගොඩ ඒම සඳහා ඇන්ජලෝ මැතිව්ස් සමඟ අමතක නොවන හවුල්කාරිත්වයක් පෙන්නුම් කළේය. කෙසේ වෙතත්, රාගම සීසී සඳහා ඔහුගේ පළමු පූර්ණ කාල සීමාව තුළදී පළමු පන්තියේ සාමාන්\u200dයය 60 ට ආසන්න ප්\u200dරමාණයක් සාක්\u200dෂි දරයි. තිරිමාන්නට ආරම්භක පිතිකරුවෙකු ලෙස ඔහුගේ පළමු ටෙස්ට් තරග කිහිපය තුළදී එම ආකෘතිය ප්\u200dරතිනිර්මාණය කිරීමට නොහැකි වූ නමුත් මේ දක්වා ඔහුගේ හොඳම ඉනිම අංක එකේදී පෙන්නුම් කළේය. 4, සිඩ්නි හිදී පළමු දිනයේ දී ලකුණු 91 ක් ලබා ගැනීමට ඔහු 2013 අලුත් අවුරුදු ටෙස්ට් තරගයට පැය 36 කට පෙර ගුවන් යානයෙන් බැස යන විට. දින 10 කට පසු ඔහු ඇඩිලේඩ්හිදී ශ්\u200dරී ලංකාව ජයග්\u200dරහණය කරා ගෙන යාම සඳහා එක්දින ජාත්\u200dයන්තර තරගයකදී මංගල ජාත්\u200dයන්තර ශතකය වාර්තා කළේය. ඇන්ඩrew ප්\u200dරනාන්දු'}
{'Name_En': 'Thisara Perera', 'Name_si': 'තිසර පෙරේරා', 'Full Name': 'නාරංගොඩ ලියනරචිලාජ් තිසර හොඳම පෙරේරා', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1989 අප්රේල් 03, කොළඹ', 'Playing Role': 'පන්දු යැවීමේ තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මධ්\u200dයම වේගයෙන්', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකාව, බාබඩෝස් රෝයල්ස්, චෙන්නායි සුපර් කිංග්ස්, කෝල්ට්ස් ක්\u200dරිකට් සමාජය, ඩකා ප්ලැටූන්, ග්ලූස්ටර්ෂයර්, ගයන ඇමසන් වොරියර්ස්, අයිසීසී ලෝක XI, යාපනය ස්ටැලියන්ස්, කරච්චි කිංග්ස්, කිංග්ස් ඉලෙවන් පන්ජාබ්, කොචි ටස්කර්ස් කේරල, මෙල්බර්න් රෙනේගේඩ්ස්, මොන්ට්\u200dරියල් කොටින්, මුල්තාන් සුල්තාන්, මුම්බායි ඉන්දියන්ස්, ක්වෙටා ග්ලැඩියේටර්ස්, රයිසින් පූනේ සුපර්ජියන්ට්ස්, ශ්\u200dරී ලංකා ඒ, 19 න් පහළ ශ්\u200dරී ලංකාව, ශාන්ත කිට්ස් සහ නෙවිස් පැට්\u200dරියට්ස්, ශාන්ත ලුසියා සූක්ස්, සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද්, වයඹ,', 'Profile': 'කලබලයෙන් දකුණත් මුහුදේ වේග පන්දු යවන්නෙකු වන අතර වරින් වර සාර්\u200dථක වමත් පිතිකරුවෙකු වන තිසර පෙරේරා 2010 වසරේ සිටම ශ්\u200dරී ලංකාවේ කෙටි ආකෘතියේ පැතිවල සිටියේය. පන්දු යැවීම පෙරේරාගේ ප්\u200dරධාන කුසලතාව විය හැකි නමුත් බොහෝ විට පහළ මැද පෙළේ යෙදූ ඔහු ද දක්ෂයෙක් දැඩි ඉනිමක් ඉනිමකට ලබා දීමෙන්. පෙරේරා විශේෂයෙන් දඟ පන්දු යැවීමේදී දැඩි ලෙස ක්\u200dරියා කරන අතර එමඟින් ඔහු මධ්\u200dයම ඕවර හරහා පන්දුවට පහර දෙන ක්\u200dරීඩකයෙකු ලෙස භාවිතා කිරීමට හේතු වූ නමුත් සමහර අවස්ථා වලදී ඔහු ගුණාත්මක පන්දු යැවීමේදී දුර්වල විය. ඔහු සාමාන්\u200dයයෙන් එක් විනයකින් අනෙක් ක්\u200dරීඩකයාගෙන් ලේ ගලා යන ක්\u200dරීඩකයෙකි. 2014 ජූලි මාසයේදී දකුණු අප්\u200dරිකාවට එරෙහි සීමිත ඕවර තරගාවලිය සඳහා අතහැර දැමූ නමුත්, පහත දැක්වෙන පකිස්ථානයට එරෙහි එක්දින තරගාවලියේදී ඔහුගේ පන්දු යැවීම සහ පහර පිළිවෙළට ලබා ගත්තේය. ඔහු 169.56 ක වේගයකින් ලකුණු 78 ක් ලබා ගත් අතර සාමාන්\u200dයයෙන් 10.66 ක සාමාන්\u200dයයක් සමඟින් කඩුලු 9 ක් වාර්තා කළේය. පෙරේරා මීට පෙර ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ කළ සංචාර වලදී පිත්තෙන් සහ පන්දුවෙන් හොඳින් දස්කම් දැක්වූ අතර, 2014 දී ශ්\u200dරී ලංකාව ලෝක විස්සයි 20 ජයග්\u200dරහණය සම්පූර්ණ කළ sixජු හයේ පහර සිහිපත් කරමින් බොහෝ විට ඉන්දියාවට එරෙහිව හොඳම දස්කම් දැක්වීය. පෙරේරා පැත්තක ස්ථානයක් දිගටම අණ කරයි. ශාන්ත ජෝශප් විද්\u200dයාලයට ඇතුළත් වීමට ශිෂ්\u200dයත්වයක් ලබා ගැනීමට පෙර පෙරේරා සිය පාසල් අධ්\u200dයාපනය වත්තල ශාන්ත අන්තෝනි විද්\u200dයාලයෙන් ආරම්භ කළේය. එය ඇන්ජලෝ මැතිව්ස් සමඟ එකතු වී සාර්\u200dථක වර්\u200dග වූ පාසල් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ කැපී පෙනෙන දස්කම් රාශියක් නිෂ්පාදනය කළ හෙයින් එය ඵලදායි පියවරක් බවට පත් විය. වසර 35 කටත් වඩා වැඩි කාලයක් පැවති ශාන්තුවරයන්ගේ සටනේදී (ශාන්ත පීටර්ස් විද්\u200dයාලයට එරෙහිව) ඔහුගේ පාසල බිඳ දැමීමට පෙරේරා ප්\u200dරධාන කාර්යභාරයක් ඉටු කළේය. මැතිව්ස්ට හදිසි ආදේශකයක් වශයෙන් 2009 දී ශ්\u200dරී ලංකාවේ ඉන්දීය සංචාරයේදී ඔහුගේ මංගල ජාතික ඇමතුම ලැබුණි. චෙන්නායි සුපර් කිංග්ස් විසින් ඔහුව ඩොලර් 50,000 කට මිලදී ගත් හෙයින් එය ඉක්මනින් අයිපීඑල් ගිවිසුමකට තුඩු දුන් අතර තරඟය තුළ නිරන්තරයෙන් රැකියා ලබා ගත් කිහිප දෙනෙකුගෙන් කෙනෙකු ඔහු විය.\nඇන්ඩrew ෆිදෙල් ප්\u200dරනාන්දු'}
{'Name_En': 'Angelo Mathews', 'Name_si': 'ඇන්ජලෝ මැතිව්ස්', 'Full Name': 'දේවදූත ඩේවිස් මැතිව්ස්', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1987 ජූනි 02, කොළඹ', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකාව, බස්නාහිර ග්\u200dරීන්ස්, බස්නාහිර උතුර, සහෝදර සංගමය, කොළඹ කිංග්ස්, කෝල්ට්ස් ක්\u200dරිකට් සමාජය, ඒකාබද්ධ පළාත්, දිල්ලි ඩෙයාර් ඩෙවිල්ස්, කොල්කටා නයිට්රයිඩර්ස්, පූනේ වොරියර්ස්, ශ්\u200dරී ලංකා ඒ, 19 න් පහළ, 19 න් පහළ,', 'Profile': 'ශක්තිමත් පන්දුවට පහර දීමේ ක්\u200dරමයක්, පන්දුවේ නොගැලපීම සහ පිටියේ ඇති මලල ක්\u200dරීඩාව, සියල්ලන්ම නොබිඳිය හැකි ස්වභාවයක් නිසා ඇන්ජලෝ මැතිව්ස්ව ශ්\u200dරී ලංකාවේ ඉතාමත් වටිනා වත්කමක් බවට පත් කළ අතර කණ්ඩායම බොහෝ බලාපොරොත්තු තබා ඇති චරිතයක් බවට පත් කළේය. 2009 විස්සයි 20 ලෝක කුසලාන ක්\u200dරිකට් තරගාවලියේ දී ඉතා ඉහළ පිළිගැනීමක් ලබා ගැනීමෙන් පසුව ඔහු ඉතා ඉක්මනින් ඉහළ ගොස් ඇති අතර, වසර දෙකක් එම තනතුර සඳහා පුරුදු වී සිටි පසු, 2013 පෙබරවාරි මාසයේදී, 25 හැවිරිදි ශ්\u200dරී ලංකාවේ ළාබාලතම ටෙස්ට් නායකයා බවට පත් විය. සීමිත ඕවර ක්\u200dරිකට් වලදී මැතිව්ස්ගේ තුන් ඉරියව් දස්කම් අත්\u200dයවශ්\u200dයයි. 2011 ලෝක කුසලාන අර්ධ අවසන් පූර්ව තරඟයේදී ඔහු හතර දෙනෙකු ඇද ගත් විට, ඔහු තනි අතින් ලබා දෙන ශේෂය සඳහා කණ්ඩායම වෙහෙසෙද්දී අවසන් තරඟයේදී ක්\u200dරීඩා කළ XI ට වෙනස්කම් තුනක් කිරීමට ඔහු බල කළේය. ඔහු සිය ජාත්\u200dයන්තර ජීවිතය ආරම්භ කළේ අව්\u200dයාජ තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙකු වීමේ අභිලාෂයෙන් වන නමුත් එතැන් සිට ඔහුගේ පිතිකරණයට ප්\u200dරමුඛතාවය ලබා දී ඇති අතර ටෙස්ට් පිටියේ විශේෂඥ පිතිකරුවෙකු ලෙස ඵලදායීව ක්\u200dරීඩා කරයි. බොහෝ විට අංක 6 දරණ ක්\u200dරීඩාංගණයේදී මැතිව්ස් පැමිණීමට පෙර ශ්\u200dරී ලංකාවේ දුර්වලතාවයක්ව පැවති පහළ මැද පෙළට ස්ථාවරත්වයක් ලබා දෙයි. එක්දින තරඟ වලදී ඔහු අමතක නොවන නිම කිරීම් දෙකක් සපයා ඇත - 2010 දී ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව සහ 2012 දී පකිස්ථානයට එරෙහිව - උත්තරීතර, අඛණ්ඩ පහරදීම් වලින් ජයග්\u200dරහණය සොරකම් කළ නමුත් ඔහුගේ හොඳම කාර්යය ටෙස්ට් ආකෘතියට පැමිණ තිබේ. 2014 දී කැපී පෙනෙන ලෙස 77.33 ක සාමාන්\u200dයයකින් ඔහු ලකුණු 1160 ක් රැස් කළ මැතිව්ස්ගේ හොඳම මොහොත හෙඩිංලි හිදී රැස් කළ ලකුණු 160 වූ අතර එම තරගය වෙනස් කළ අතර එංගලන්තයේදී ශ්\u200dරී ලංකාව සිය පළමු ටෙස්ට් තරගාවලිය ජයග්\u200dරහණය කළේය (එක් වරක් ඇතුළුව නොවේ) 1998 දී පරීක්ෂණය). මැතිව්ස් නායකත්වයට පත් කිරීම තුළින් ශ්\u200dරී ලංකා තේරීම් කමිටුව විසින් යෞවනයන් හා සංවර්ධනය කෙරෙහි නව අවධානයක් යොමු කර තිබේ. ශාන්ත ජෝශප් විද්\u200dයාලයේ සහ 19 න් පහළ ශ්\u200dරී ලංකා කණ්ඩායමේ සාර්ථක නායකයෙකු වූ මැතිව්ස්ට ශ්\u200dරී ලංකා ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ නව යුගයක් ආරම්භ කිරීමේ චෝදනාව එල්ල වී තිබේ. ඇන්ඩrew ෆිදෙල් ප්\u200dරනාන්දු'}
{'Name_En': 'Dhananjaya Lakshan', 'Name_si': 'ධනංජය රෝග ලක්\u200dෂණ', 'Full Name': 'පොතුවොආරච්චිගේ ධනංජය ලක්ෂාන්', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1998 ඔක්තෝබර් 05, ගාල්ල', 'Playing Role': 'පිතිහරඹය', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මධ්\u200dයම වේගයෙන්', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකාව, ගාල්ල ග්ලැඩියේටර්ස්,', 'Profile': ''}
{'Name_En': 'Dimuth Karunaratne', 'Name_si': 'දිමුත් කරුණාරත්න', 'Full Name': 'ෆ්\u200dරෑන්ක් දිමුත් මධුශංක කරුණාරත්න', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1988 අප්රේල් 21, කොළඹ', 'Playing Role': 'ඇනූ විවෘත කිරීම', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකාව, බස්නාහිර ක්\u200dරිකට් ඩන්ඩි, දඹුල්ල, සිංහල ක්\u200dරීඩා සමාජය, ශ්\u200dරී ලංකා ඒ, ශ්\u200dරී ලංකා මණ්ඩලය XI, 19 න් පහළ ශ්\u200dරී ලංකාව, 20 න් පහළ ශ්\u200dරී ලංකාව,', 'Profile': 'දිමුත් කරුණාරත්න යනු දැඩි වාමාංශික ආරම්භක පිතිකරුවෙකු වන අතර ශාන්ත ජෝශප් විද්\u200dයාලයේ තවත් ආදි ශිෂ්\u200dයයෙක් වන අතර ඔහු ඇන්ජලෝ මැතිව්ස් සහ තිසර පෙරේරා නිෂ්පාදනය කළ අතර ඔහු ද 19 න් පහළ ශ්\u200dරී ලංකා ක්\u200dරිකට් කණ්ඩායමට ක්\u200dරීඩා කළේය. කරුණාරත්න 2008 වසරේදී සිංහල ක්\u200dරීඩා සමාජය (එස්එස්සී) සඳහා සිය පළමු පන්තියේ මංගල දර්ශනය ආරම්භ කළ නමුත් බොහෝ දුරට මැදපෙළ පිතිකරණයේ යෙදී නිහ firstව පළමු වාරය ගත කළේය. ඔහු 2009 දී ඉහළම පෙළේ ස්ථානයක් ලබා ගත් අතර, පසුව වඩාත් ස්ථාවර ලෙස ලකුණු ලබා ගැනීමට පටන් ගත්තේය. කෝල්ට්ස් ක්\u200dරිකට් සමාජයට එරෙහිව ඔහුගේ මංගල පළමු පන්තියේ පළමු ශතකය වාර්තා කළේ 56.54 ක සාමාන්\u200dයයක් සහිතව මෙම තරග වාරයේ ලකුණු 1186 ක ජලගැල්මකි. ඔහුගේ සාර්\u200dථක ස්වරූපය නිසා ඔහුට දකුණු අප්\u200dරිකා ඒ සංචාරයට එරෙහිව ශ්\u200dරී ලංකා ඒ කණ්ඩායම සඳහා කැඳවීමක් ලැබුණු අතර එහිදී ඔහු නැවතත් සිත් ඇදගත්තේ වර්නන් ෆිලැන්ඩර් ඇතුළු ප්\u200dරහාරයකට එරෙහිව 184 ක් ලබා ගනිමිනි. කරුණාරත්න ඔහුගේ දෙවන වාරයේ සිට එම ලකුණු ප්\u200dරමාණයම ප්\u200dරතිනිෂ්පාදනය නොකළ නමුත් හොඳ ප්\u200dරහාරයන්ට එරෙහිව විශාල ශතක රැස් කිරීමේ කීර්ති නාමය දිනාගෙන ඇත. ඔහු 2011 දී ශ්\u200dරී ලංකාව වෙනුවෙන් එක්දින තරඟ දෙකක් ක්\u200dරීඩා කර 4 සහ 60 ක් ලබා ගත් අතර, ක්\u200dරීඩාවක් ලබා නොගත්තද, වසර අවසානයේදී දකුණු අප්\u200dරිකාවේ පැවති ටෙස්ට් සංචාරයට ද ඔහු ඇතුළත් විය. ඔහු ඒ කණ්ඩායම සමඟ 2012 ජූලි මාසයේදී නැවත දකුණු අප්\u200dරිකාවේ සංචාරය කළ අතර එම සංචාරයේදී නොදැවී ලකුණු 83 ක් සහ 150 ක් ලබා ගැනීමෙන් පුදුමයට පත් විය. නවසීලන්තයට එරෙහිව ගාල්ලේදී පැවැත්වෙන ටෙස්ට් තරඟයේදී තුවාල ලැබූ තිලකරත්න ඩිල්ෂාන් වෙනුවට එස්එස්සී සහකරු තරංග පරණවිතාන සමඟ විවෘත කිරීමට ඔහු තෝරා ගත් විට ඔහු ටෙස්ට් මංගල දර්ශනය ආසන්නයේ සිටියේය. ඇන්ඩrew ප්\u200dරනාන්දු'}
{'Name_En': 'Lasith Embuldeniya', 'Name_si': 'ලසිත් ඇඹුල්දෙණිය', 'Full Name': 'ලසිත් ඇඹුල්දෙණිය', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1996 ඔක්තෝබර් 26, කොළඹ', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'සෙමෙන් වම් අත ඕතඩොක්ස්', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකාව, මහනුවර ටස්කර්ස්, නොන්ඩි ක්\u200dරිකට් සමාජය, රාජකීය විද්\u200dයාලය,', 'Profile': ''}
{'Name_En': 'Wanindu Hasaranga de Silva', 'Name_si': 'වනින්දෝ හසරංග ද සිල්වා', 'Full Name': 'පින්නිතුවාජ් වනිඳු හසරංග ද සිල්වා', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1997 ජූලි 29, ගාල්ල', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'කකුල් කැඩීම', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකාව, කොළඹ ක්\u200dරිකට් සමාජය, යාපනය ස්ටැලියන්ස්, රිච්මන්ඩ් විද්\u200dයාලය, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, 19 න් පහළ ශ්\u200dරී ලංකාව, 23 න් පහළ ශ්\u200dරී ලංකාව,', 'Profile': 'පහළ මැද පෙල පිතිකරුවෙකු සහ ආක්\u200dරමණශීලී කකුල් කඩන පන්දු යවන්නෙකු වන වනිදු හසරංග රිච්මන්ඩ් විද්\u200dයාලයේ ප්\u200dරබල කණ්ඩායමකින් උපාධිය ලබා ඇති අතර, 2015 සහ 2016 න් පහළ 19 න් පහළ කණ්ඩායම් වල හොඳින් ලකුණු ලබා ඇති අතර ඔහුගේ දේශීය ක්\u200dරිකට් දිවියට යහපත් ආරම්භයක් ලබා දී ඇත. .2019 යෞවන ලෝක කුසලාන ක්\u200dරිකට් අවසන් පූර්ව තරඟයේදී එංගලන්තයට එරෙහිව ලකුණු 19 ට කඩුලු 3 ක් දවා ගත් ඔහු විශේෂයෙන් පන්දු යැවීම ඔහුගේ 19 වැනි වයසේ පහළ මට්ටමේ ක්\u200dරීඩකයින්ගේ ආකර්\u200dෂණයට හේතු විය. වරාය අධිකාරි ක්\u200dරිකට් සමාජය සමඟ පළමු පන්තියේදී හසරංග වේගවත් ලකුණු 87 ක් ලබා ගත් අතර, කොළඹ ක්\u200dරිකට් සමාජයට මාරු වී 2017 ප්\u200dරිමියර් ලීග් තරඟාවලියේදී ලකුණු 39 ක් හා සාමාන්\u200dයයෙන් ලකුණු 586 ක් රැස් කළේය. මෙම පළමු පන්තියේ ලකුණු ප්\u200dරමාණය ලැයිස්තු A දේශීය තරඟාවලි වලදී හොඳ පන්දු යැවීමේ ඉරියව්වක් අනුගමනය කළ විට හසරංග ජාතික තේරීම් කමිටුවේ උනන්දුව වැඩි කළේය. 2017 ජූනි මාසයේදී සිම්බාබ්වේට එරෙහිව පැවති පළමු එක්දින තරඟ දෙක සඳහා ඔහු ශ්\u200dරී ලංකා සංචිතයට තෝරා ගන්නා ලද අතර ඔහුගේ පන්දු රැකීම ද ඔහු තෝරා ගැනීමට හේතුවක් ලෙස දක්වා ඇත. පසුව එය කෙතරම් මංගල දර්ශනයද; ඔහු සිය ජාත්\u200dයන්තර දිවියේ 14, 15 සහ 16 වැනි පන්දු යැවීමේදී සිම්බාබ්වේගේ වලිගය අතුගා දැමීමෙන් එක්දින ඉතිහාසයේ තුන්වන කඩුලු ත්\u200dරිවාරා බවට පත්විය. ඇන්ඩrew ෆිදෙල් ප්\u200dරනාන්දු'}
{'Name_En': 'Dhananjaya de Silva', 'Name_si': 'ධනංජය ද සිල්වා', 'Full Name': 'ධනංජය මධුරංග ද සිල්වා', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1991 සැප්තැම්බර් 06, කොළඹ', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'ශ් රී ලංකාව, බදුරලිය ක් රීඩා සමාජය, යාපනය ස්ටැලියන්ස්, කඳුරට මැරූන්, රාගම ක් රිකට් සමාජය, ශ් රී ලංකා ඒ, ශ් රී ලංකා මණ්ඩල සභාපතිගේ XI, 19 න් පහළ ශ් රී ලංකා,', 'Profile': 'දිවයිනේ දකුණු ප්\u200dරදේශයේ තාක්\u200dෂණිකව නිවැරදි ඉහළ පෙළේ පිතිකරුවෙකු වන ධනංජය ද සිල්වා 2015 දී කෙටි කාලයක් තුළ ජාතික තේරීම් කමිටු අවධානයට ලක් වූ අතර, පසුව ඔහු දැඩි දේශීය රාජකාරියක් සඳහා කැපී පෙනෙන දේශීය සමයක් ලබා ගත්තේය. ද සිල්වා 2015 වසරේදී පාකිස්තානයට එරෙහිව ශී\u200d්\u200dර ලංකාවේ මැද භාගයේ පැවති විස්සයි 20 තරගාවලියේදී විභව හැකියාවන්ගෙන් තෝරාගෙන තිබුනද, ඔහු විස්සයි 20 පිතිකරුවෙකු බව ඒත්තු ගැන්වුවේ නැත, පන්දු 47 කදී ඉනිම දෙකක් තුළ ලකුණු 45 ක් රැස් කළේය. කෙසේ වෙතත්, පසුව දැඩි කැපී පෙනෙන පිපිරීමක් සිදු විය. 2016 මුල් භාගයේදී සුපර් විස්සයි 20 පළාත් තරඟාවලියේ දී ඉනිම් 6 කදී 133 ක වර්ජන අනුපාතයකින් ලකුණු 234 ක් ලබා ගත් ඩී සිල්වා මුලින්ම පිතිකරු ලැයිස්තුවේ පළමු ස්ථානයට පත්විය. මාස ගණනාවකට පසු, ඔහු ටැමිල් යූනියන් වසර 55 කට පසු පළමු පන්තියේ ජයග්රාහකයා වූ පළමු පන්තියේ ව්යාපාරයේ තරුව බවට පත් වූ අතර 54.20 ට ලකුණු 868 ක් රැස් කළ අතර ඔහුගේ කණ්ඩායමට ශූරතාව දිනා දුන් තරඟයේ තීරණාත්මක සිව්වන ඉනිම 121 ද ඇතුළත් විය. ඇදහිය නොහැකි තරම්, සාමාන්\u200dයයෙන් අර්ධකාලීන දරු උපතක් ලෙස රැකියාවේ නියුක්තව සිටියද, ද සිල්වා එම කාල සීමාව තුළදී ඔහුගේ සමාජයේ සාර්\u200dථක පන්දු යවන්නා ද වූ අතර කඩුලු 32.2 ක් දවාගෙන 14.23 ක් ලබා ගත්තේය. 2016 මැයි සහ ජුනි මාසවල එංගලන්ත සංචාරය සඳහා වූ ශ්\u200dරී ලංකා ටෙස්ට් සංචිතය සඳහා ඔහුගේ පළමු කැඳවීම උපයා ගැනීමට එම අංක උපකාරී විය. ඇන්ඩrew ප්\u200dරනාන්දු, 2016 මැයි'}
{'Name_En': 'Akila Dananjaya', 'Name_si': 'අකිල ධනංජය', 'Full Name': 'මහමරක්කලා කුරුකුල්සූරිය පට්බණ්ඩිගේ අකිල ධනංජය පෙරේරා', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1993 ඔක්තෝබර් 04, පානදුර', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම, කකුල කැඩීම', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකාව, චෙන්නායි සුපර් කිංග්ස්, ගාල්ල ග්ලැඩියේටර්ස්, මුම්බායි ඉන්දියන්ස්, 23 න් පහළ ශ්\u200dරී ලංකාව, වයඹ එක්සත්,', 'Profile': 'සාම්ප්\u200dරදායික නොවන දඟ පන්දු යවන්නන්ගේ ශ්\u200dරී ලංකාවේ නිෂ්පාදන මාලාවේ තවත් වාරිකයක් වූ අකිල ධනංජය 2012 දී විස්සයි 20 ලෝක කුසලානය සඳහා වූ මූලික සංචිතයට තෝරාගැනීමේදී මතභේදයට තුඩු දුන්නේය. විශ්මය ජනක පාලනයකින් යුත් කකුලක් බිඳීමක්, ගුග්ලි, කැරම් බෝලයක්, දූස්රා සහ තොග දඟ පන්දු යවන්නෙකු ලබා දීමට හැකියාව ඇති ඔහු ශ්\u200dරී ලංකා පුහුණු සැසියකදී මහේල ජයවර්ධන ශුද්ධ පන්දු යවන්නෙකු ලෙස කොතරම් පැහැදුනේද යත්, ජාතික සංචිතයට වේගයෙන් ලුහුබැඳ එන ලෙස ජයවර්ධන ඉල්ලා සිටියේය. . ධනංජය ශ්\u200dරී ලංකා ප්\u200dරිමියර් ලීගයේ ජයවර්ධනගේ වයඹ යුනයිටඩ් ෆ්\u200dරැන්චයිස් සඳහා ක්\u200dරීඩා කරන අතර තරගාවලියේ හොඳ දස්කම් 4 කට පසුව ලෝක විස්සයි 20 තරගාවලියේ අවසන් 15 දෙනා සඳහා කැඳවීමක් ලබා ගත්තේය. අවසාන ලෝක කුසලාන තරඟයේදී පවා ඔහු ලෝක විස්සයි 20 ලෝක ප්\u200dරචාරක ව්\u200dයාපාරයට සැලකිය යුතු දායකත්වයක් ලබා දුන් නමුත් ජයවර්ධන නායකත්වයෙන් ඉවත් වූ පසු තේරීම් කමිටුවේ ප්\u200dරසාදයට ලක් විය. එතැන් සිට ගතවූ වසර කිහිපය තුළ ධනංජය ශ්\u200dරී ලංකා ඒ කණ්ඩායමට වරින් වර තෝරා ගනු ලැබුවද ඔහුගේ මුල් මාස පොරොන්දුවට එකඟව කටයුතු කර නැත. 2017 ජූනි මාසයේදී සිම්බාබ්වේට එරෙහි එක්දින තරඟ සඳහා ඔහු නැවත ශ්\u200dරී ලංකා සංචිතයට කැඳවා ඇත. ඇන්ඩrew ෆිදෙල් ප්\u200dරනාන්දු, ජූනි 2017'}
{'Name_En': 'Sanath Jayasuriya', 'Name_si': 'සනත් ජයසූරිය', 'Full Name': 'සනත් තෙරන් ජයසූරිය', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1969 ජූනි 30, මාතර', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'සෙමෙන් වම් අත ඕතඩොක්ස්', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකාව, ආසියා XI, බ්ලූම්ෆීල්ඩ් ක්\u200dරිකට් සහ මලල ක්\u200dරීඩා සමාජය, කොළඹ ක්\u200dරිකට් සමාජය, ඩොල්ෆින්ස්, කුල්නා රෝයල් බෙංගල්ස්, මෙරිලිබෝන් ක්\u200dරිකට් සමාජය, මුම්බායි ඉන්දියන්ස්, රුහුණු, සමර්සෙට්,', 'Profile': 'සනත් ජයසූරිය සිය වෘත්තීය දිවියේ මුල් දශක භාගය තුළ තරමක් පන්දුවට පහර දිය හැකි පන්දු යවන්නෙකු ලෙස සැලකුවේ යැයි සිතීම දුෂ්කර ය. දැන් ඔහු ගැන සිතන්න, ඔබ සිතන්නේ කෙලවරයකුගේ කෙළින් වූ අත්, පාද සහ ආවරණය සහ කකුල පැත්තෙන් දෑකැති වලින් පහර දීම ගැන ය. ඔබට මතක ඇති, ක්\u200dරීඩාවේ සෑම ආකාරයකම එක හා සමානව වේගයෙන් ලකුණු ලබා ගත හැකි, පන්දු යැවීමේ ප්\u200dරහාරයන් හරහා කපා දමා පුළුස්සා දැමූ මිනිසෙක්. අසාමාන්\u200dය දෑස් සම්බන්ධීකරණය මත විශ්වාසය තැබූ ඕනෑම අයෙකු මෙන්, වලවල් සහ සිහින් වේලාවන් තිබුනද, ලියුම්කරුවන් කාර්යබහුල වූවාක් මෙන්, ඔහු උත්තරීතර බලයේ තවත් ඉනිමක් නිෂ්පාදනය කරනු ඇත. තියුණු හැරීමට වඩා වේගයෙන් වෙනස්වීම් මත යැපෙන පන්දු යැවීම සහය දැක්වීමේ ක්\u200dරියාවලිය බවට පත්විය, නමුත් ජාත්\u200dයන්තර කඩුලු 440 ක් ඔහු කළ දෙයට දක්\u200dෂ බව ජාත්\u200dයන්තර කඩුලු 440 ක් ඔබට කිව යුතු ය. 1992 ලෝක කුසලානයේ මාර්ක් ග්\u200dරේට්බැච්ගේ ජයග්\u200dරහණය අනුගමනය කරමින් බොහෝ කණ්ඩායම් ඔවුන් එක්දින තරගයට පිවිසෙන ආකාරය ගැන නැවත සිතා බලමින් සිටි අතර එතෙක් මැදපෙළේ පහළ පතුල තරණය කළ ජයසූරිය 1993 දී ඉන්දියාවේ පැවති වීරයෝ කුසලාන තරගාවලියේදී පළමු වතාවට ආරම්භක පිතිකරු ලෙස කටයුතු කළේය. එය එරෙහිව පැවති ස්වදේශීය තරගාවලියකදී පමණි. පාකිස්තානය ඊළඟ වසරේදී ඔහු එම භූමිකාව තහවුරු කළ අතර මාස 18 කට පමණ පසු ලෝක කුසලානය පෙරළෙන විටත් ඔහු ඇඩිලේඩ් හි දැඩි ආඝාතයෙන් පිරුණු උත්සාහයක් ලෙස සුදු ජාතිකයින් තුළ සිය පළමු ශතකය රැස් කරගෙන සිටියේය. ඊළඟ වසර සාර්ථක හා පොහොසත් විය. 1996 ලෝක කුසලාන තරගාවලියේ අර්ධ අවසන් පූර්ව වටයේ සහ අවසන් මහා තරඟයේ සිට අරවින්ද ද සිල්වාගේ ඉන්ද්\u200dරජාලික ඉනිම ජනතාවට මතක ඇති නමුත් ජයසූරියගේ මැලවීමේ පහරදීම් නිසා පසුගිය අටේදී දිල්ලියේ සහ එංගලන්තයේදී ඉන්දියාව පරාජයට පත් විය. වැඩි කල් යන්නට මත්තෙන් ඔහු ටෙස්ට් ප්\u200dරහාර වලට දැඩි සේ ගොදුරු විය, මුත්තයියා මුරලිදරන්ට සහ මිතුරන්ට විරුද්ධ පිතිකරුවන් හරහා ගමන් කිරීමට ප්\u200dරමාණවත් කාලයක් තිබූ බැවින් අර්ජුන රණතුංග බලයෙන් පහ කිරීමෙන් පසු නායකයා ලෙස සිව් වසරක් ගත විය. එය අවසන් වූයේ 2003 ලෝක කුසලානයේ අර්ධ අවසන් පූර්ව වටයත් සමඟ වන අතර, පිත්තෙන් ලැබෙන ප්\u200dරතිලාභ අඩු වන බවට කටකතා පැතිරෙත්ම, ඔහුට 2004 දී ඔහුගේ සාර්\u200dථක වර්\u200dෂයක් විය. 2006 දී විශ්\u200dරාම නිවේදනයක් තිබුනද ඔහු ආපසු පැමිණියේය සති කිහිපය තුළදී සහ ටෙස්ට් වේදිකාවෙන් ඉවත් වීම පැමිණියේ මාස 18 කට පසුවය, සාමාන්\u200dයයෙන් මහනුවර අශ්වාරෝහක ඉනිමකින් පසුවත්. එක් දින ගින්නක් දැල්වෙමින් පැවති අතර, 2007 දී ශ්\u200dරී ලංකාව තවත් ලෝක කුසලාන අවසන් තරඟයකට ගෙන ගිය අතර ඔහු එහි ප්\u200dරධානියා විය 2008 ආසියා කුසලාන ජයග්\u200dරහනයේදී, මාස කිහිපයකට පසු, තේරීම් කමිටුව අවසන් වරට වැටී ඇති බවක් පෙනුණි. ඉන්දියානු ප්\u200dරිමියර් ලීගය ඔහුගේ අතිවිශාල දක්ෂතා විදහා දැක්වීමට ඔහුට නව වේදිකාවක් ලබා දුන්නේය, නමුත් පසු කාලයක පැවති ව්\u200dයාපාර වලදී පළමු වාරයේ සාර්ථකත්වය නැවත සිදු කිරීමට අසමත් වීම නම් කාලයත් සමඟ ගැටෙමින් සිටි පුද්ගලයෙකුට කාලය හසු වූ බවට නිසැක ලකුණකි. වයස අවුරුදු 39 දී දින සියය. 2010 අප්\u200dරේල් මාසයේදී ඔහු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්\u200dරීවරයෙකු ලෙස තේරී පත්වීම සහ පසුව ලෝක කුසලාන විස්සයි 20 තරගාවලියේදී අසාර්ථක වීම හේතුවෙන් ඔහුගේ ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් දිවිය අවසන් විය හැකි බව යෝජනා කළ නමුත් ඒ සඳහා වූ 30 දෙනෙකුගෙන් යුත් සංචිතය සඳහා ඔහු දිගු ලැයිස්තුවක් සකස් කළේය. 2011 ලෝක කුසලානය, එංගලන්තයේ පැවති එක්දින තරඟාවලිය සඳහා කැඳවීමට පෙර ඔහුගේ 42 වන උපන්දිනයට සති දෙකක පසුබෑමක් සිදු විය. දිලීප් පේ්රමචන්ද්\u200dරන්'}
{'Name_En': 'Mahela Jayawardene', 'Name_si': 'මහේල ජයවර්ධන', 'Full Name': 'දෙනගමගේ ප්\u200dරභාකර මහේල ද සිල්වා ජයවර්ධන', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1977 මැයි 27, කොළඹ', 'Playing Role': 'බැටර්', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකාව, ඇඩිලේඩ් ස්ට්\u200dරයිකර්ස්, ආසියා XI, මධ්\u200dයම දිස්ත්\u200dරික්ක, දිල්ලි ඩෙයාර් ඩෙවිල්ස්, ජැමෙයිකා තල්ලාවාස්, කරච්චි කිංග්ස්, කිංග්ස් ඉලෙවන් පන්ජාබ්, කොචි ටස්කර්ස් කේරල, මේරිලෝන් ක්\u200dරිකට් සමාජය, සිංහල ක්\u200dරීඩා සමාජය, සමර්සෙට්, සසෙක්ස්, ට්\u200dරිනිඩෑඩ් සහ ටොබැගෝ රතු වානේ, වයඹ,', 'Profile': 'ලකුණු සඳහා මහත් රුචියක් ඇති දක්\u200dෂ, අලංකාර සහ මුළුමනින්ම උසස් පන්දුවට පහර දෙන ක්\u200dරීඩකයෙක් සහ සන්සුන් එහෙත් බලයලත් නායකයෙක් - මහේල ජයවර්ධන ගැන වඩාත් හොඳින් විස්තර කරන ගුණාංගයන්ය. ඔහු ජාත්\u200dයන්තර තලයට පිවිසෙන විටත් පිතිකරුවෙකු ලෙස ඔහුගේ අතිවිශිෂ්ට ගුණාත්මකභාවය ගැන කිසි විටෙකත් සැකයක් නොතිබුණද ජයවර්ධනට තිබූ ලොකුම අභියෝගය වූයේ මුල් ප්\u200dරචාරය සාධාරණීකරණය කිරීම ය. ටෙස්ට් හා එක්දින තරඟ දෙකේදීම ලකුණු 10,000 කට අධික සංඛ්\u200dයාවක් - සහ ලෝක කුසලාන අවසන් තරඟයට ඇතුළත් වූ නායකත්ව ධුරයක් - ඔහු එම අභියෝගය ප්\u200dරමාණවත් ලෙස ජය ගත් බව ආරක්ෂිතව කිව හැකිය. කඩුල්ල වටා ඔහුගේ ලකුණු රැස් කරයි. ඔහුගේ ප්\u200dරියතම පහර අතර වෙහෙසට පත් වූ ආවරණ තැටිය - බොහෝ විට අවම අඩිය ඇති නමුත් නිශ්චිත ස්ථානගත කිරීම් සහ වේලාව සහිතව - සහ මැණික් කටුව ඔහුගේ කකුල් ඉවතට විසිවිය, නමුත් ඔහු ඒ හා සමාන සතුටින් ක්\u200dරීඩා කරන අවස්ථා කිහිපයක් තිබේ. ඉතාමත් අමතක නොවන කරුණ නම් කඩුල්ල පිටුපස ඔහු ක්\u200dරීඩා කරන කැපීම් සහ පහරවල්, බොහෝ විට දඟ පන්දු යවන්නන්ගෙන් පමණක් නොව, වේගවත් පිතිහරඹයකදී ද, පන්දුවට පහර දීම සතුටට කරුණක් වූ විට ය. ඔහුගේ කලාත්මක භාවය හැරුණු විට කැපී පෙනෙන දෙය නම් කුමාර් සංගක්කාර සමඟ ලකුණු 624 ක වාර්තාගත සම්බන්ධතාවයකදී පමණක් නොව ටෙස්ට් ද්විත්ව ශතක ලබා ගැනීමේ විධිමත් භාවය තුළත් ඔහුගේ ලකුණු පුවරුවේ ලොකු ලකුණු සඳහා වූ කුසගින්නයි. 2010 ලෝක විස්සයි 20 ලෝක කුසලාන තරගාවලියේදී සිම්බාබ්වේට එරෙහිව ඔහු ලබා ගත් ශතකය සාම්ප්රදායික ක්රම නව ආකෘතියකින් සාර්ථක වූ බවට දීප්තිමත් උදාහරණයක් විය. ජයවර්ධන පහසුවෙන් ඔහුගේ පරම්පරාවේ ඉතාමත් අලංකාර පිතිකරුවෙකු වූ නමුත් ඔහුගේ වෘත්තීය ජීවිතයේ ඇති ලොකුම අඩුපාඩුව නම් සාපේක්ෂව සාර්ථක නොවීමයි විදේශීය තත්වයන් තුළ. ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ, එංගලන්තයේ, දකුණු අප්\u200dරිකාවේ සහ නවසීලන්තයේ ඔහුගේ සාමාන්\u200dයයන් 35 ට වඩා අඩු නමුත් නිවසේදී ඔහුගේ සාමාන්\u200dයය 60 ට වඩා වැඩිය.ඔහුගේ වෘත්තීය ජීවිතයේ දෙවන භාගයේදී ජයවර්ධන ක්\u200dරීඩාව හොඳින් කියවන දක්ෂ කපිතාන්වරයෙකු බවට පත්විය. අවදානම් ගැනීමට බිය වේ. ඔහු යටතේ ශ්\u200dරී ලංකාව එංගලන්තයේ සහ නවසීලන්තයේ දී ටෙස්ට් ජයග්\u200dරහණය කරමින් තම වෙනස් ප්\u200dරවේශය අතහැර දැමූ අතර, - නායකයා වශයෙන් ජයවර්ධන ලැබූ ලොකුම ජයග්රහණය නම් 2007 ලෝක කුසලානයේ අවසන් තරඟය දක්වා ය. ඔහු 2009 පෙබරවාරි මාසයේදී නායකත්වයෙන් ඉවත් වූ නමුත් 2011-12 දකුණු අප්\u200dරිකානු සංචාරයෙන් පසු තිලකරත්න ඩිල්ෂාන්ගෙන් දෙවන තනතුරට පත් වූ නමුත් වසරකට පසු නැවත ඉල්ලා අස්වී ඇන්ජලෝ මැතිව්ස්ට පාලනය භාර දුන්නේය. වයසට සමග ඔහුගේ සීමිත පන්දුවාර පිතිකරණය වැඩිදියුණු වී ඇති අතර, වර්\u200dගයේ ආඝාත වර්\u200dග වර්\u200dධනය අනුව ජයවර්ධන කාර්මික ශිල්පියෙකු මෙන් ම ක්\u200dරීඩකයන්ගේ සිත් ඇදගන්නා සුළු නව නිපැයුම් කරුවෙකු වී ඇත. 2011 ලෝක කුසලාන අවසන් මහා තරඟයේදී පන්දු 88 කදී නොදැවී ලකුණු 103 ක් රැස්කර ඔහුගේ සීමිත පන්දුවාර දක්\u200dෂතාව පැහැදිලි කළ අතර, ඔහු මීට වසර 4 කට පෙර එම තරගාවලියේම අර්ධ අවසන් පූර්ව තරගයේදී ශතකයක් වාර්තා කළ අතර විශාල තරග ක්\u200dරීඩකයෙකු ලෙස ඔහුව සලකුණු කළේය.\nඑස් රාජේෂ් සහ ඊඑස්පීඑන් ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}
{'Name_En': 'Lasith Malinga', 'Name_si': 'ලසිත් මාලිංග', 'Full Name': 'සේපරාමඩු ලසිත් මාලිංග', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1983 අගෝස්තු 28, ගාල්ල', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත වේගයෙන්', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකාව, බස්නාහිර, බීසීසීඑස්එල් ඇකඩමි XI, ගාල්ල ක්\u200dරිකට් සමාජය, ගාල්ල ග්ලැඩියේටර්ස්, ගයානා ඇමේසන් වොරියර්ස්, ජැමෙයිකා තල්ලවාස්, මහනුවර, කෙන්ට්, කුල්නා ටයිටන්ස්, මරාතා අරාබියන්ස්, මෙල්බර්න් ස්ටාර්ස්, මොන්ට්\u200dරියල් ටයිගර්ස්, මුම්බායි ඉන්දියන්ස්, නොන්ඩිස්ක්\u200dරිප්ට් ක්\u200dරිකට් සමාජය, පැලස් ඩයමන්ඩ්ස්, රංග්පූර් රයිඩර්ස්, රුහුණු, රුහුණු රෙඩ්ස්, රුහුණු රෝයල්ස්, දක්ෂිණ එක්ස්ප්\u200dරස්, දකුණු පළාත, ශ්\u200dරී ලංකා ඒ, ශ්\u200dරී ලංකා මණ්ඩල XI, ශ්\u200dරී ලංකා ක්\u200dරිකට් XI, නැගී එන කණ්ඩායම, ශ්\u200dරී ලංකා මාස්ටර්, ශ්\u200dරී ලංකා පාසල් XI, ශාන්ත ලුසියා සූක්ස්,', 'Profile': 'ලසිත් මාලිංග ඔහුගේ අතිවිශිෂ්ට සීමිත ඕවර පන්දු යවන්නන්ගෙන් කෙනෙකි, එය සුවිශේෂී මෙන්ම විනාශකාරී ලෙස වටකුරු අත් ක්\u200dරියාදාමයකින් දැවෙන යෝකර් ලබා දීමේ කීර්තියක් ලබා ගත්තේය. එම යෝකර්, රැවටිලිකාර මන්දගාමී පන්දුවක් සහ විශිෂ්ඨ බවුන්සර් ක්\u200dරීඩාවක් මාලිංගගේ උවදුර බවට පත් කළ අතර එම ක්\u200dරියාව හේතුවෙන් ඔහුගේ පන්දු යැවීම දුෂ්කර විය. එම සියලු හැකියාවන් වීදි ස්මාර්ට් විසින් ද සකස් කරන ලදී; මාලිංග කලාතුරකින් සැලසුම් වෙනස් කිරීමට සහ ක්ෂේත්\u200dර නැවත සකස් කිරීමට ලැජ්ජා විය. පැමිණීමට නියමිත දේ පිතිකරුවන් දන්නා බව දැන සිටියත් මාලිංග පුදුමයට පත් වීමේ හැකියාව රඳවාගෙන සිටියේය. ගාල්ලේ සිට උතුරට රත්ගම වෙරළ තීරයේ මෘදු පන්දු ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩා කරන නව යොවුන් වියේදී මාලිංග අවිධිමත් ශ්\u200dරී ලංකාවේ පෝස්ටර්කරුවන් අතරට එක් විය. ශ්\u200dරී ලංකා පුහුණු ක්\u200dරමය සහ එහි දර්ශනය සාම්ප්\u200dරදායික නොවන පන්දු යවන්නන් නැවත ප්\u200dරතිනිර්මාණය කිරීමට වඩා සන්නද්ධ කිරීමේ දර්ශනය. මාලිංග නැවත නැවතත් චම්පක රාමනායකගේ ජයග්\u200dරහණය සඳහා ගෞරවය පුද කළේය. මුලින් ඔහු කෙරෙහි උනන්දුවක් දැක්වූ රාමනායක සහ ඔහුගේ වෘත්තියේ අඩිතාලම බවට පත් වූයේ ඔහු සමඟ යෝකර් වර්\u200dගය දියුණු කළ අයයි. පුහුණුකරු පාවෙන යුගලය අසල සපත්තු යුගලයක් අලවයි. මාලිංග ඔවුන්ට පන්දු යැවීමට පැය ගණන් වැය කරයි. මුලින් ඔහුගේ වේගය සඳහා තෝරා ගත් මාලිංග 2004 දී ඕස්ට්\u200dරේලියාවේදී ශ්\u200dරී ලංකා කණ්ඩායම සමඟ සංචාරය කළ අතර එහිදී සංචාරක තරගයකදී ලකුණු 90 කට කඩුලු 6 ක් දවාගෙන සිය මංගල ටෙස්ට් දිවිය ආරම්භ කළේය - ඩාවින්හිදී ඩැරන් ලේමන් සහ ඇඩම් ගිල්ක්\u200dරිස්ට් එකම ඕවරයේදීම දැවී ගියේය. . ඊළඟ වසරේදී නවසීලන්තයේ පැවති ආකර්ෂණීය සංචාරයකදී ඔහුගේ පහත් ක්\u200dරියා හේතුවෙන් නවසීලන්ත පිතිකරුවන් විනිසුරුවරයාගෙන් ඉල්ලා සිටියේ පන්දුව නැති වී යද්දී ඔවුන්ගේ කලිසමේ වර්ණය වෙනස් කරන ලෙසය.නමුත් කෙටි ඉරියව්වෙන් මාලිංගට ඉරණම අත් විය . 2007 ලෝක කුසලානයේදී ඔහු දකුණු අප්\u200dරිකාවට එරෙහිව ජයග්රහණය කරා ශ්\u200dරී ලංකාව ගෙන යන විට පන්දු 4 කදී කඩුලු 4 ක් ලබා ගත් පළමු හා එකම පන්දු යවන්නා බවට ඔහු පත් විය. ඔහු ඕස්ට්\u200dරේලියාවට සහ කෙන්යාවට එරෙහිව තවත් එක්දින කඩුලු ත්\u200dරිත්ව ලකුණු දෙකක් ලබා ඇති අතර ඔහු ඉක්මනින්ම ශ්\u200dරී ලංකාවේ සීමිත පන්දුවාර නායකයා ලෙස තහවුරු විය. මහේල ජයවර්ධන, කුමාර් සංගක්කාර සහ තිලකරත්න ඩිල්ෂාන් ද වැදගත් භූමිකාවන් රඟපෑවත්, 2007-2014 දක්වා පැවති ගෝලීය තරඟාවලි වලදී ශ්\u200dරී ලංකාවේ විශිෂ්ඨතම ධාවන තරඟයේ මාලිංග තනි තනි ක්\u200dරීඩකයා විය හැකිය. ඔහුගේම වරදක් නොමැතිව. ඔහු ශ්\u200dරී ලංකාව වෙනුවෙන් ටෙස්ට් කඩුලු 100 ලබා ගත් තුන්වන ක්\u200dරීඩකයා පමණක් වූ නමුත් 2008 දී දණහිසේ ආබාධයකින් ඔහුව වසර දෙකක් තිස්සේ පහත් මට්ටමක තැබීය. මුත්තයියා මුරලිදරන්ගේ සමුගැනීමේ කතා මාලාව සඳහා ඔහුව නැවත තෝරා ගනු ලැබූ නමුත් මාස කිහිපයකදී ඔහු නැවත තුවාල ලැබීය. 2011 අප්\u200dරේල් මාසයේදී වයස අවුරුදු 27 දී මාලිංග සිය ටෙස්ට් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවෙන් විශ්\u200dරාම ගන්නා බව නිවේදනය කළේ ඔහුගේ "දණහිසේ නිදන්ගත ආබාධය" කළමනාකරණය කර ගැනීමට සහ ඔහුගේ සීමිත ඕවර ක්\u200dරිකට් දිවිය දීර්ඝ කර ගැනීමටයි. ඔහුගේ අද්විතීය පන්දු යැවීමේ ක්\u200dරියාව හේතුවෙන් උකුලේ සහ කකුල් වල සන්ධි මත සැලකිය යුතු බරක් පැටවෙන බව විශ්වාස කෙරේ. කෙසේ වෙතත්, ඔහු සිය විශ්\u200dරාම ගැනීම නිවේදනය කළේ අයිපීඑල් තරඟාවලියේදී මුම්බායි ඉන්දියන්ස් කණ්ඩායම වෙනුවෙන් ක්\u200dරීඩා කරමින් සිටියදීය. ඉදිරි වසර කිහිපය තුළදී මාලිංග ශ්\u200dරී ලාංකික රසිකයන් හා මාධ්\u200dය සමඟ සංකීර්ණ සම්බන්ධතාවක් පවත්වාගෙන යනු ඇත. එම කාලය තුළ ඔහු මුම්බායි කණ්ඩායම පුරා නියෝජනය කරමින් අයිපීඑල් හි කැපී පෙනෙන චරිතයක් බවට පත් විය. මාලිංගගේ හොඳම මොහොත උදා වූයේ 2014 ලෝක විස්සයි 20 තරගාවලියේදී වන අතර, ඔහු නාමමාත්\u200dරයෙන් පන්දුවට පහර දීමෙන් නායකත්වය ලබා දුන් නමුත් වඩාත් වැදගත් ලෙස, මූසල් වලට සායනික අවසාන අක්ෂර වින්\u200dයාසය ලබා දුන්නේය. ඉන්දියාවේ මැද පෙළ. ශ්\u200dරී ලංකාව එම ශූරතාව දිනා ගනු ඇති නමුත්, වැඩි කල් යන්නට මත්තෙන් මාලිංගගේ ශාරීරික යෝග්\u200dයතා ගැටලු හේතුවෙන් ස්ව කැමැත්තෙන් මෙන්ම ස්වයං හිංසනයෙන්ද වෘත්තීය ජීවිතය තර්ජනයට ලක් විය. 2014 අග භාගයේ දී දිගු කලක් පැවති වළලුකර පිළිබඳ පැමිණිල්ල ශල්\u200dයකර්මයක් අවශ්\u200dය වන තරමට නරක අතට හැරුණි. මාලිංග 2015 ලෝක කුසලානය හරහා අඩු වී ගිය බලවේගයක් වූ අතර ඔහුගේ පසු කාලයේදී සැලකිය යුතු ලෙස මන්දගාමී වූ අතර එහිදී ඔහු බර ද වැඩි කළේය. දණහිසේ නිදන්ගත ආබාධයක් හේතුවෙන් නැවත වරක් ඔහුගේ වම් පාදයේ පැවති 2016 ලෝක කුසලාන විස්සයි 20 තරගාවලියට පෙර ඔහු විස්සයි 20 නායකත්වයෙන් ඉවත් විය. මෙම තුවාල හේතුවෙන් ඔහුගේ වෘත්තීය ජීවිතය සමබරව පවතින බව ඔහු විටෙක යෝජනා කර ඇත. තවත් විටෙක ඔහු පවසා ඇත්තේ තමා තවත් වසර කිහිපයක් ක්\u200dරීඩා කිරීමට කැමති බවයි. ඇන්ඩrew ෆිදෙල් ප්\u200dරනාන්දු'}
{'Name_En': 'Jeevan Mendis', 'Name_si': 'ජීවන් මෙන්ඩිස්', 'Full Name': 'බළපවඩුගේ මනුකුලසූරිය අමිත් ජීවන් මෙන්ඩිස්', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1983 ජනවාරි 15, කොළඹ', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'කකුල් කැඩීම', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකාව, බාබඩෝස් ට්\u200dරයිඩන්ට්ස්, බ්ලූම්ෆීල්ඩ් ක්\u200dරිකට් සහ මලල ක්\u200dරීඩා සමාජය, ඒකාබද්ධ පළාත්, දිල්ලි ඩෙයාර් ඩෙවිල්ස්, ඩර්බිෂයර්, ඩකා කොට්ඨාශය, කඳුරට, ප්\u200dරයිම් බැංකු ක්\u200dරිකට් සමාජය, සිංහල ක්\u200dරීඩා සමාජය, ශ්\u200dරී ලංකා ඒ, ශ්\u200dරී ලංකා 19 වැනි පුවරුව, සිඩ්නි සික්සර්, සිල්හෙට් තණ්ඩර්, ටැමිල් යූනියන් ක්\u200dරිකට් සහ මලල ක්\u200dරීඩා සමාජය, ෂ්වානේ ස්පාටන්ස්,', 'Profile': 'ජීවන් මෙන්ඩිස් ක්\u200dරිකට් පවුලකින් පැවත එන අතර ඔහුගේ පියා ජගත් සහ සහෝදර තරිඳු ද ඔහුගේ පාසල වන ශාන්ත තෝමස් විද්\u200dයාලය සඳහා ක්\u200dරීඩා කරති. යොවුන් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයෙකු වශයෙන් ජීවන් 2001 වසරේ වසරේ පාසල් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයා, පාකිස්ථානයේ පැවති 17 න් පහළ ආසියානු කුසලාන තරගාවලියේ වීරයා සහ 2001 නවසීලන්තයේ පැවති අවුරුදු 19 න් පහළ ලෝක කුසලානය ඇතුළුව කීර්තිමත් සම්මාන කිහිපයක් දිනා ගත්තේය. එහිදී ඔහු සිම්බාබ්වේට එරෙහිව ලකුණු 19 කට කඩුලූ 7 ක් වාර්තා කරමින් වාර්තා කළේය. කෙසේ වෙතත්, එස්එස්සී සඳහා ඔහු ගත කළ වසර හය තුළදී ඔහුට එය ලැබුණේ නැති තරම් ය\nඔහුගේ කකුල් දඟ පන්දු යවන්නන් හට අවස්ථාව උදා වූ නමුත් 2008-09 දී ඔහු දෙමළ සංගමයට යාම ඔහුගේ සර්වකාලීන දක්ෂතාව විදහා දැක්වීමට දොර විවර කළේය. මෑතකදී නිමා වූ දේශීය තරග වාරයේදී මෙන්ඩිස් ලකුණු 450 ක් සහ කඩුලු 26 ක් දවා ගනිමින් දෙමළ ක්\u200dරීඩකයාට ජයග්\u200dරහණය සඳහා තරඟාවලියේ වීරයා සහ අවසන් තරඟකරු ලෙස සම්මාන දිනා ගත්තේය.\nයූනියන් ප්\u200dරිමියර් සීමිත ඕවර ශූරයින් බවට පත්වේ. ප්\u200dරිමියර් ලීගයේ ඔහු\nතරඟාවලියේ වීරයා ත්\u200dයාගය නැවත දිනා ගැනීම සඳහා ලකුණු 600 ක් රැස් කර කඩුලු 36 ක් ලබා ගත්තා-ඔහු ක්\u200dරීඩාවේ සියලුම සංස්කරණයන් සඳහා සුදුසු ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයෙකු වීම සුවිශේෂී දෙයකි. ප්\u200dරධාන වශයෙන් ඔහුගේ පාසල් අවධියේ සිට අංක 3 හෝ 4 ස්ථානයේ සිටි ඉහළ පෙළේ පිතිකරුවෙකු වූ මෙන්ඩිස්, ජාතික දඟ පන්දු යැවීමේ පුහුණුකරු පියල් විජේතුංග යටතේ ඔහුගේ දඟ පන්දු යැවීමේ කුසලතාවයන් වැඩි දියුණු කළේය. මෙන්ඩිස් පවසන්නේ පන්දුව අල්ලා ගන්නා ආකාරය නිසා පිතිකරුවන්ට ඔහුගේ කකුලේ දඟ පන්දු යැවීම හෝ ගුග්ලි ලෙස කියවීම අසීරු වී ඇති බවයි. කැපී පෙනෙන ක්ෂේත්\u200dර පන්දු යවන්නෙකු වන මෙන්ඩිස් විශ්වාස කරන්නේ තමන් ඉදිරියෙන්ම සිටින බවත්, කැනඩාවට සහ ඕලන්දයට එරෙහිව පැවැත්වීමට නියමිත තුන්කොන් තරගාවලිය සඳහා ශ්\u200dරී ලංකා ඒ කණ්ඩායමට තෝරා ගැනීම තම රට නියෝජනය කිරීමේ ඔහුගේ දිගුකාලීන අභිලාෂය සාක්ෂාත් කර ගැනීමේ එක් පියවරක් බවයි. සාදි තව්ෆීක් 2010 ජනවාරි'}
{'Name_En': 'Milinda Siriwardana', 'Name_si': 'මිලින්ද සිරිවර්ධන', 'Full Name': 'තිසේ අප්පුහාමිලාගේ මිලින්ද සිරිවර්ධන', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': 'දෙසැම්බර් 1, 2, නාගොඩ', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'සෙමෙන් වම් අත ඕතඩොක්ස්', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකාව, බදුරලිය ක්\u200dරීඩා සමාජය, බස්නාහිර දකුණ, හලාවත මේරියන්ස් ක්\u200dරිකට් සමාජය, චිතගොං කොට්ඨාසය, කෝල්ට්ස් ක්\u200dරිකට් සමාජය, ඩාකා අංශය, ගාල්ල ග්ලැඩියේටර්ස්, කළුතර විද්\u200dයාලය, කඳුරට මැරූන්, රාගම ක්\u200dරිකට් සමාජය, රාජ්ශහි අංශය, රුහුණු, සැරසන්ස්, සෙබස්තියනයිට් ක්\u200dරිකට් සහ මලල ක්\u200dරීඩා සමාජය , ශ්\u200dරී ලංකා ඒ, වික්ටෝරියා ක්\u200dරීඩා සමාජය,', 'Profile': 'කාර්\u200dයබහුල මැදපෙළ පිතිකරුවෙකු සහ දක්ෂ වමත් දඟපන්දු යවන්නෙකු වන මිලින්ද සිරිවර්ධන වසර ගණනාවක දේශීය ආදායම දිරිමත් කිරීමෙන් පසු 2015 දී ජාතික පැත්තට පිවිසියේය. 2015 ප්\u200dරිමියර් ලීග් තරඟාවලියේ විශිෂ්ඨ ස්වරූපය ඔහුගේ උසස්වීමට හේතු විය. ඔහු පළමු පන්තියේ වාරයේ වැඩිම ලකුණු ලාභියා වූ අතර 67.29 ක සාමාන්\u200dයයක් සහිතව ලකුණු 1144 ක් ලබා ගත් අතර බදුරලිය ක්\u200dරිකට් සමාජය වෙනුවෙන් කඩුලු 20 ක් දවාගෙන තිබුණි. සිරිවර්ධන පකිස්ථානයේ මැද භාගයේ ශ්\u200dරී ලංකා සංචාරය තුළදී එක්දින සහ 20 යි 20 තරග ආරම්භයේදී සිය ආකර්ෂණීය පෙනුම විදහා දැක්වූ අතර, ඇන්ජලෝ මැතිව්ස් සමඟ එක්දින ලකුණු 114 ක බිඳවැටීමක දී පන්දු 25 කදී සිය පළමු ජාත්\u200dයන්තර අර්ධ ශතකය වාර්තා කළේය. එම ආකෘති වල සාර්\u200dථක ආරම්භයක් එම වසරේම බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට එරෙහිව ඔහුගේ ටෙස්ට් ක්\u200dරිකට් තරගය ආරම්භ කිරීමට මඟ පෑදීය. ඔහු 2005 වසරේදී සෙබස්තියනයිට්ස් ක්\u200dරිකට් සහ මලල ක්\u200dරීඩා සමාජය සඳහා සිය පළමු පන්තියේ මංගල දර්ශනය ආරම්භ කර ඇති අතර ඔහුගේ ජාත්\u200dයන්තර විවේකය ලබා ගැනීමට පෙර වසර ගණනාවක්ම ශ්\u200dරී ලංකා ඒ කණ්ඩායම වෙනුවෙන් ක්\u200dරීඩා කළේය. සිරිවර්ධන ජාතික පිළිගැනීමට සමීප වූයේ 2009 ලෝක විස්සයි 20 තරගාවලිය සඳහා 30 දෙනෙකුගෙන් සමන්විත තාවකාලික සංචිතයට ඔහු ඇතුළත් වූ නමුත් ඔහු අවසන් කණ්ඩායමෙන් ඉවත් කරමිනි. ශ්\u200dරී ලංකා ක්\u200dරිකට් අන්තර් පළාත් තරඟාවලියේ රුහුණු කණ්ඩායමට එරෙහිව බස්නාහිර දකුණට 135 ක් ලබා දුන් ඔහුගේ පළමු පළමු පෙළ ශතකය ආසන්නයේම එම කැඳවීම සිදු වූ අතර එම තරඟය ඔහු කඩුලු 5 ක් ද ලබා ගත්තේය.'}
{'Name_En': 'Kumar Sangakkara', 'Name_si': 'කුමාර් සංගක්කාර', 'Full Name': 'කුමාර් චොක්ශානාද සංගක්කාර', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1977 ඔක්තෝබර් 27, මාතලේ', 'Playing Role': 'කඩුලු රකින පිතිකරුවා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකාව, ආසියා XI, මධ්\u200dයම පළාත, කොළඹ දිස්ත්\u200dරික් ක්\u200dරිකට් සංගමය, ඩෙකාන් චාජර්ස්, ඩර්හැම්, හෝබාර්ට් සුළි කුණාටු, අයිසීසී ලෝක XI, ජැමෙයිකා තල්ලවාස්, කඳුරට, කඳුරට මැරූන්, කරච්චි කිංග්ස්, කිංග්ස් ඉලෙවන් පන්ජාබ්, මෙරිලිබෝන් ක්\u200dරිකට් සමාජය, මුල්තාන් සුල්තාන්, නොන්ඩි ක්\u200dරිකට් සමාජය, ක්වෙටා ග්ලැඩියේටර්ස්, සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද්, සරේ, වෝර්වික්ෂයර්,', 'Profile': 'නීති ශිෂ්\u200dයයෙකු ලෙස සිටියදී වයස අවුරුදු 22 දී ඔහු එම පැත්තට කඩා වැදුණු විගසම කුමාර් සංගක්කාරට පිතිකරණ තාරකාවට වඩා වැඩි ඉරණමක් ලබා දී ඇති බව පෙනෙන්නට තිබුණි. අර්ජුන රණතුංග සහ අසංක ගුරුසිංහ වැනි ඔහුට පෙර සිටි වාමාංශිකයින් වික්\u200dරමාන්විත සටන් කරුවන් වූ නමුත් සංගක්කාර වඩාත් සුන්දර රෙදිවලින් කපා දමා ‘අනෙකා’ සමඟ ක්\u200dරීඩා කරන බොහෝ විට අලංකාරය සමඟ සම්බන්ධ වී තිබු අලංකාරය සමඟ සැහැල්ලු විය. කැපීම සහ ඇද ගැනීම ස්වාභාවිකවම ඔහුට ඇති වූ අතර විශ්වාසය වැඩිවීමත් සමඟම ඔහු වඩාත් විශ්වාසදායක ඉදිරි පාපන්දු ක්\u200dරීඩකයෙකු බවට පත් විය. ශ්\u200dරී ලාංකිකයින් හිරිහැර කළ හැකි නිහතමානී මිනිසුන් බවට මිථ්\u200dයාව රණතුංග විසින් දැනටමත් පුපුරා ගොස් තිබුනද සංගක්කාර සටන්කාමී බව වැඩි දියුණු කර ඇත , කඳන් පිටුපස කැපීම සහ තියුණු බෑවුම් සහිත සියුම් බාහිර පෙනුමක් ඒකාබද්ධ කිරීම. මුලදී ඔහුගේ අත්වැසුම් පිරිසිදු කරන්නන් සඳහා නොවේ, නමුත් ඔහුගේ පිතිකරණ හැකියාව නිසා ඔහු XI වෙතින් අවතැන් වීම ගැන ප්රශ්නයක් නොතිබුණි. 2006 දී ඩේල් ස්ටේන් සහ මඛයා එන්ටිනි ගැන පුරසාරම් දොඩමින් දකුණු අප්\u200dරිකානු ප්\u200dරහාරයට එරෙහිව ඔහු සහ නායක සහ සමීප මිතුරා වූ මහේල ජයවර්ධන 624 ක් එකතු කළ විට කොළඹ ක්ලබ් පිටිය. සංගක්කාර ලකුණු 287 ක දායකත්වයක් ලබා දුන් අතර වසරකට පසුව හෝබාර්ට් වෙත ගොස් ඉතා තියුණු පරාජයක් ලබා දී ලකුණු 192 ක් ලබා ගත් ඔහුගේ කීර්ති නාමයට කිසිදු හානියක් සිදු නොවීය. ඒ වන විටත් ඔහුගේ නමට ලෝක කුසලාන අවසන් තරඟයකදී අර්ධ ශතකයක් වාර්තා කර තිබූ අතර, ජයවර්ධන නායකත්වය අත්හැරීමට බොහෝ කලකට පෙර, සංගක්කාර අභිෂේක ලත් තැනැත්තා බව අවබෝධ වී තිබුණි. හොඳින් සෙට් වූ විට බොහෝ විට ඔහුගේ කඩුල්ල ඉවතට විසිවන නමුත් ඔහුගේ නායකත්ව ගුණාංග නිසා ඔහු ඉන්දීය ප්\u200dරිමියර් ලීග් තරගාවලියට අත්සන් තැබීය. නායකයාගේ බර ඔහුගේ කර මත තබාගෙන ඔහු තවදුරටත් ටෙස්ට් තරඟ වල නොසිටින නමුත් කඩුලු පිටුපස සිට දක්ෂ ලෙස ප්\u200dරකාශ කිරීම ශ්\u200dරී ලංකාව පාට ඇඳුම් ඇඳගෙන ක්\u200dරීඩා කරන සෑම ක්\u200dරීඩාවකම පොදු ලක්ෂණයකි. නායකත්වය ඔහුගෙන් හොඳම දේ ලබා ගත්තේය පිතිකරු, ඔහු දැඩි ලෙස අංක එකේ සිටී. 2011 දී පාලනය අතහැර දමා තිබියදීත් සෑම අතින්ම. 2012 වසරේ අයිසීසී සම්මාන උළෙලේදී සංගක්කාර ඉහළම ත්\u200dයාගය දිනා ගත් අතර, වසරේ ටෙස්ට් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයාට හිමි සම්මානය සහ දෙවන වසර සඳහා වූ මහජන තේරීම් සම්මානයෙන් පිදුම් ලැබීය. එම වසර අවසානයේදී ඔහු මෙල්බර්න් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාංගණයේදී ශ්\u200dරී ලංකාව තුළ ක්\u200dරීඩා කළ විශාලතම ටෙස්ට් ප්\u200dරේක්\u200dෂකාගාරය සමඟ සචින් තෙන්ඩුල්කාර් සහ බ්\u200dරයන් ලාරා සමඟ එක්ව ටෙස්ට් ලකුණු 10,000 දක්වා වේගවත්ම මිනිසා බවට පත්වෙමින් පිතිකරණයේ නූතන ශ්\u200dරේෂ්ඨයන් අතර ඔහු තහවුරු විය. .දිලීප් ප්\u200dරේමචන්ද්\u200dරන් සහ ඊඑස්පීඑන් ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}
{'Name_En': 'Duleep Mendis', 'Name_si': 'දුලිප් මෙන්ඩිස්', 'Full Name': 'ලුවී රොහාන් දුලිප් මෙන්ඩිස්', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1952 අගෝස්තු 25, මොරටුව', 'Playing Role': ' ', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකා, සිංහල ක්\u200dරීඩා සමාජය,', 'Profile': 'විස්ඩන් දළ විශ්ලේෂණය ශක්තිමත්, ගොරෝසු, මැණික් කටුවකින් යුත් පිතිකරුවෙකු මනෝභාවය ගත් විට ඕනෑම තරාතිරමක ප්\u200dරහාරයන් විනාශ කිරීමට සමත් වූ මෙන්ඩිස් ටෙස්ට් ක්\u200dරීඩා කරන රටක් ලෙස ශ්\u200dරී ලංකාවේ මුල් අවදියේදී ප්\u200dරධාන වශයෙන් ක්\u200dරීඩා කළේය. 1972 දී පාසලේ සිටියදී ශ්\u200dරී ලංකාව වෙනුවෙන් මුලින්ම ක්\u200dරීඩා කළ නමුත් ඔවුන්ගේ පළමු ටෙස්ට් තරගය ක්\u200dරීඩා කරන විට වයස 30 ක් පමණ වූ මෙන්ඩිස්ගේ ආරම්භය අස්ථායී වූ නමුත් තෙවන ටෙස්ට් තරගයේ සිටම කණ්ඩායමේ නායකත්වය දැරීමේ අතිරේක බර තිබියදී ඉක්මනින් ඔහුගේ පාද සොයා ගත්තේය. ඔහු 1982-83 මදුරාසියේදී ඉන්දියාවට එරෙහිව ඉනිම දෙකේදීම ලකුණු 105 ක් ලබා ගත් අතර වසර දෙකකට පසුව එංගලන්තයට එරෙහිව ලෝඩ්ස් හිදී 111 සහ 94 ද සමඟ එම දස්කම නැවත නැවතත් කළේය. තත්වයන් සලකා බැලීමේදී ඔහු ශ්රී ලංකාව මංගල ටෙස්ට් හා තරගාවලියේ ජයග්රහණය කරා ගෙන යන අයුරු 1985-86 දී ඉන්දියාව 62.00 ට ලකුණු 310 ක් රැස් කළේය. ඊළඟ ශීත සෘතුවේදී පාකිස්තානයට එරෙහිව ශතකය වාර්තා කිරීමෙන් පසු ඔහු අඛණ්ඩව පහත වැටීමට සිදු වූ අතර ඔහුගේ අවසන් ටෙස්ට් තරග 10 තුළදී රැස් කළේ අර්ධ ශතක දෙකක් පමණි. 1988 දී එංගලන්ත සංචාරය සඳහා ඔහු වෙනුවට රන්ජන් මඩුගල්ල විසින් නායකයා ලෙස පත් කරන ලද අතර එහිදී ලෝඩ්ස්හිදී ඔහුගේ අවසන් ටෙස්ට් තරඟයේදී ලකුණු 56 ක් ලබා ගත්තේය. ඔහු ලෝක ප්\u200dරසිද්ධියේ රැඳී සිටි අතර, ඔහු එම කණ්ඩායම කළමනාකරණය කරමින් සිටියදී ශ්\u200dරී ලංකාවේ ලෝක කුසලාන ජයග්රහණය සමඟ පැමිණියේය.'}
{'Name_En': 'Aravinda de Silva', 'Name_si': 'අරවින්ද් ද සිල්වා', 'Full Name': 'අරවින්ද් ද සිල්වා පින්නදූවට', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1965 ඔක්තෝබර් 17, කොළඹ', 'Playing Role': ' ', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකාව, ඕක්ලන්ඩ්, කෙන්ට්, නොන්ඩිස් ක්\u200dරිප්ට් සමාජය,', 'Profile': 'ක්\u200dරීඩාවේ හොඳම විනෝදාස්වාදයන්ගෙන් එකක් වූ ද සිල්වාට බොහෝ කෙටි කෙටි ලකුණු ලාභීන්ගේ ශක්තීන් තිබුණි: නොබිඳිය හැකි තාක්\u200dෂණය, කැපීමට හා සම්බන්ධ වීමට ප්\u200dරබල, පසුතැවිලි නොවන ප්\u200dරහාරකයෙකි. ලෝක කුසලාන අවසන් මහා තරඟයකදී තරඟ ජයග්\u200dරාහී ශතකයක් ලබා ගැනීමෙන් පසු ඉතිහාසයේ ඔහුගේ ස්ථානය සුරක්\u200dෂිතව තබා ඇති ඔහුගේ වාර්තාව රටවැසියන් අතර අසමසමයි. ඔහු අඩි 5 අඩි 3 1/2 ක් සිටගෙන සිටින අතර තර්ක කළ හැකි තරම් හොඳ කුඩා ක්\u200dරීඩකයෙකු නොමැත. ඔහුගේ උද්යෝගය විශ්මය ජනක ය: ඔහු ශ්\u200dරී ලංකාව තුළ සදාකාලිකවම සිටි අතර එංගලන්තය, දකුණු අප්\u200dරිකාව සහ ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ පළමු පන්තියේ සහ සමාජ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩා කළේය. ඔහුගේ ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් දිවිය 2003 ලෝක කුසලානයෙන් අවසන් වූ අතර එහිදී ඔහු පරණ තත්ත්\u200dවය හා වින්දනය සමඟ පන්දුවට පහර දුන් අතර ඔහුගේ දඟ පන්දු යවන්නන් දඩබ්බර ලෙස පන්දු යැවීය. ශ්\u200dරී ලංකා ක්\u200dරිකට් බලධාරීන් ඔහුගේ ක්\u200dරිකට් අත්දැකීම් සම්භාරය නාස්ති නොවන බවට සහතික වූ අතර ඔහුව ජාතික තේරීම් කමිටුවකට පත් කළේය. ඔහුගේ අනෙක් ප්\u200dරධාන අවශ්\u200dයතා නම් කේක් සහ කාර් (සාමාන්\u200dයයෙන් වේගවත් ඒවා) ය. සයිමන් වයිල්ඩ්'}
{'Name_En': 'Romesh Kaluwitharana', 'Name_si': 'රොමේෂ් කළුවිතාරණ', 'Full Name': 'රොමේෂ් ශාන්ත කළුවිතාරණ', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1969 නොවැම්බර් 24, කොළඹ', 'Playing Role': ' ', 'Bowling Style': ' ', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකාව, කෝල්ට්ස් ක්\u200dරිකට් සමාජය, ගාල්ල ක්\u200dරිකට් සමාජය, සෙබස්තියනයිට් ක්\u200dරිකට් සහ මලල ක්\u200dරීඩා සමාජය,', 'Profile': 'කුඩා "කළු" නොදැවී ජාත්\u200dයන්තර තලයට පුපුරා ගියේය\n1992-93 දී ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව මංගල තරගයේදී ලකුණු 132 ක්. කෙසේ වෙතත්, එවැනි පුදුමාකාර දේකට පසු\nආරම්භය, ඉඳහිට නිසා ඔහුට ජ්යෙෂ්ඨ කණ්ඩායමේ ස්ථානය ලබා ගැනීමට නොහැකි විය\nකඩුල්ල පිටුපස වැටේ. තීරණාත්මක 1995-96 සංචාරය සඳහා ඔහුව නැවත කැඳවනු ලැබීය\nඕස්ට්\u200dරේලියාව, ඔහු සනත් සමඟ එකතු වූ විට ඔහුගේ වෘත්තීය ජීවිතයේ හැරවුම් ලක්ෂ්\u200dයය\nජයසූරිය විසින් විනාශකාරී ලෙස විවෘත ආරම්භක හවුල්කාරිත්වයක් ඇති කර ගනී. එම\nයුගල ලකුණු ලබා ගැනීමේ අනුපාතය එක්දින පිතිකරණයේ විප්ලවීය වෙනසක් සිදු කළ අතර, එම ශීත Sriතුවේදී ශ්\u200dරී ලංකාව විශ්මයට පත් කළ ලෝක කුසලාන ජයග්රහණයේ අනිවාර්ය අංගයක් විය. එතැන් පටන් ඔහුගේ පිතිකරණ විලාශය තරමක් තෙම්පරාදු වූ අතර ඔහු දිගු ඉනිම ක්\u200dරීඩා කිරීමට යොමු විය.\nකුමාර් සංගක්කාරගේ මතුවීම 2000 න් පසු ඔහුව කොන් කිරීමට හේතු විය.\nකෙසේ වෙතත්, ඔහු එක්දින සහ ටෙස්ට් කණ්ඩායම සඳහා වරින් වර ප්\u200dරතිලාභ ලබා දුන්නේය. එම\nටෙස්ට් තරග වලදී පිතිකරණය කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන ලෙස සංගක්කාරගෙන් ඉල්ලා සිටීමට තේරීම් කමිටු තීරණය\n2004 දී ටෙස්ට් වරප්\u200dරසාද සඳහා මාවත සකස් කළ නමුත් පිත්තෙන් ඔහුගේ දස්කම්\nකලබලකාරී වූ අතර ඔහුගේ අවසන් ටෙස්ට් ඉනිමේදී ලකුණු 54 ක් ලබා ගත්තද තේරීම් කමිටුව\nවසර අවසානයේදී නවසීලන්තය සඳහා 20 දෙනෙකුගෙන් යුත් පුහුණු සංචිතයක් සඳහා ඔහුව අතහැර දැමූ විට අනාගතය දෙස බැලීමට ඇති ආශාව පෙන්නුම් කළේය. ක් රිකට් ක් රීඩාවෙන් පසු ජීවිතය ගැන අවධානය යොමු කිරීමට කාලය එළඹ ඇති බව අවධාරනය කරමින් ඔහු පසුදින සිය විශ් රාම දිවිය නිවේදනය කළේය. ඔහු රක්\u200dෂණ විධායක නිලධාරියෙකු ලෙස වෘත්තියක් කරගෙන යමින් කෝල්ට්ස් සීසී පුහුණුකරු විය. 2006 දී චීනය ඇගයීම සඳහා වූ ඒසීසී කමිටුවේ සාමාජිකයෙකු ලෙස ඔහු ශ්\u200dරී ලංකා ක්\u200dරිකට් විසින් පත් කරන ලද අතර 2008 දී මැලේසියාවේ තාවකාලික වගකීම භාර ගත්තේය.\nචාලි ඔස්ටින්'}
{'Name_En': 'Dinesh Chandimal', 'Name_si': 'දිනේෂ් චන්දිමාල්', 'Full Name': 'ලොකුගේ දිනේෂ් චන්දිමාල්', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1989 නොවැම්බර් 18, බලපිටිය', 'Playing Role': 'කඩුලු රකින පිතිකරුවා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'ශ් රී ලංකාව, කොළඹ කිංග්ස්, නෝන්ඩි ක් රිකට් සමාජය, රාජස්ථාන් රෝයල්ස්, රුහුණු, පාසල් ආරාධනා XI, ශ් රී ලංකා ඒ, ශ් රී ලංකා ඇකඩමි XI, ශ් රී ලංකා යුද හමුදා ක් රීඩා සමාජය, ශ් රී ලංකා මණ්ඩල සභාපතිගේ XI, ශ් රී ලංකා ක් රිකට් සංවර්ධන XI, ශ් රී ලංකා යටතේ 17, 19 න් පහළ ශ්\u200dරී ලංකාව,', 'Profile': 'ශ්\u200dරී ලංකා ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ දිනේෂ් චන්දිමාල් ඉතාමත් බලාපොරොත්තු තැබිය හැකි තරුණ පිතිකරුවෙකි. කඩුල්ල පුරාම පහරවල් සහිත තාක්\u200dෂණිකව හොඳ පිතිකරුවෙකු වන චන්දිමාල් ද කැපී පෙනුනේ ක්\u200dරීස් වලදී දැක්වූ පරිණතභාවය සහ ඉනිමක් ගොඩනැගීමට සහ වේගවත් කිරීමට ඇති ස්වභාවය නිසා ය. ඔහු ජාත්\u200dයන්තරව ක්\u200dරීඩා කළේ 21 ක් වූ විට සහ ක්\u200dෂණිකවම පාහේ ලකුණු 111 ක් ලබා ගනිමිනි. ඔහුගේ දෙවන එක්දින තරඟයේදී, 2010 සිම්බාබ්වේහි පැවති තුන්කොන් තරඟාවලියේ ඉන්දියාවට එරෙහිව. ඉනිම් 4 කට පසු, ඔහු තවත් ශතකයක් වාර්තා කළේය, මෙවර එංගලන්තයට එරෙහිව ලෝඩ්ස් ක්\u200dරීඩාංගණයේදී, නමුත් 2012 දී දකුණු අප්\u200dරිකාවේ සහ ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ පැවති එක්දින තරඟ වලදී ඔහු විශිෂ්ට ලෙස දස්කම් දැක්වූ විට ඔහුගේ සංචිතය සැලකිය යුතු ලෙස ඉහළ ගියේය. ඔහුට පුරුදු නොවූ කොන්දේසි යටතේ චන්දිමාල් තීරණාත්මක අංක 4 දරණ ස්ථානය හිමි කරගෙන ඇති අතර වගකීම අඛණ්ඩව වාර්තා කළේය. එම තරගමාලාවේ එක්දින ඉනිම 16 කදී ඔහු අර්ධ ශතක 6 ක් ඇතුළත්ව ලකුණු 630 ක් රැස් කළේය. දකුණු අප් රිකාවේදී ශ් රී ලංකාව සිය පළමු ටෙස්ට් තරගය ජයග්රහණය කළ හෙයින් ඩර්බන්හිදී සෑම ඉනිමකදීම අර්ධ ශතක රැස් කරමින් ඔහුගේ මංගල ටෙස්ට් තරගයේදීත් ඔහු ආකර්ෂණීය විය. 2012 වසරේ අවසාන භාගයේදී චන්දිමාල් ඔහුගේ සීමිත ඕවර ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ ප්\u200dරබල අඩුවීමක් දැක්වූ නමුත් ඔහු ආකෘති තුනම සඳහා ශ්\u200dරී ලංකා සංචිතයේ රැඳී සිටියේය. ඔහු අලුත් අවුරුදු ටෙස්ට් තරඟය සඳහා SCG ක්\u200dරීඩාංගණයේදී නැවත ටෙස්ට් පිටියට පැමිණි අතර වලිගය සමඟ එක්ව නොදැවී ලකුණු 67 ක් රැස් කළේය. සති හයකට පසු, ඔහු ශ්\u200dරී ලංකාවේ ළාබාලතම නායකයා බවට පත් විය, 23 වන විට, ශ්\u200dරී ලංකාවේ ඉහළම ස්ථානයේ සිටි විස්සයි 20 නායකයා ඔහුට භාර දුන් අතර, ටෙස්ට් හා එක්දින තරඟ වලදී ඇන්ජලෝ මැතිව්ස්ගේ නියෝජ්ය නායකයා ලෙස ද ඔහු නම් කෙරිණි. බංග්ලාදේශයට එරෙහිව මව්බිමේදී ඔහු පිට පිට පිට ටෙස්ට් ශතක වාර්තා කරමින් සිය උසස්වීම සැමරුවා. වයස් මට්ටමේ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ පිත්තෙන් සහ අත්වැසුම් සමඟ ස්ථාවර දස්කම් දැක්වීමෙන් පසු චන්දිමාල් ජාතික කණ්ඩායමට නැගී සිටියේය. එයට 2007 අගෝස්තු මාසයේදී 19 න් පහළ ඉන්දියාවට එරෙහි ප්\u200dරහාරාත්මක ශතකයක් සහ ඊළඟ වසරේ එංගලන්ත 19 න් පහළ තුන්කොන් ක්\u200dරිකට් තරගාවලියේදී නොදැවී 112 ක් ඇතුළත් වූ අතර ඔහුට මැලේසියාවේ පැවති 19 න් පහළ ලෝක කුසලානය සඳහා වූ සංචිතය කැඳවීමට හැකි විය. 2008. කෙටි කාලයක් තුළ කොළඹ ආනන්ද විද්\u200dයාලය සඳහා හොඳ වාරයක් සම්පූර්ණ කිරීමෙන් පසු චන්දිමාල්ට කුමාර් සංගක්කාර විසින් නෝන්ඩිස් ක්\u200dරිකට් සමාජයට බැඳීමට ආරාධනා කරන ලදී. ක්\u200dරිස් මාර්ටින්, ඩැරිල් ටෆී, ඉයන් ඕබ්\u200dරයන්, ජේකොබ් ඕරම් සහ තුන් දින පුහුණු තරඟ දෙකක දී ශ්\u200dරී ලංකා ක්\u200dරිකට් සංවර්ධන XI නියෝජනය කරමින් 2009 දී නවසීලන්තයට එරෙහිව සිය පළමු පළමු ශතකය වාර්තා කරන විට චන්දිමාල්ට වයස 19 ක් පමණි. ඩැනියෙල් වෙටෝරි. ඔහු ශ්\u200dරී ලංකාවේ අන්තර් පළාත් විස්සයි 20 තරඟයේ ලකුණු ලබා ගත් ක්\u200dරීඩකයින් අතර ඉදිරියෙන්ම සිටි අතර 2010 දී අයිසීසී ලෝක විස්සයි 20 තරගාවලිය සඳහා ජාතික කණ්ඩායම සඳහා කැඳවීමක් දිනා ගත්තේය. වැඩි කල් නොගොස් ජාත්\u200dයන්තර අවස්ථා අනුගමනය කළ අතර චන්දිමාල් එයින් උපරිම ප්\u200dරයෝජන ලබා ගත්තේය.\nසාදි තවුෆීක් සහ ඊඑස්පීඑන් ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}
{'Name_En': 'Tillakaratne Dilshan', 'Name_si': 'තිලකරත්න ඩිල්ෂාන්', 'Full Name': 'තිලකරත්න මුදියන්සේලාගේ ඩිල්ෂාන්', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1976 ඔක්තෝබර් 14 කළුතර', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකාව, ආසියා XI, බස්නාහිර දකුණ, බ්ලූම්ෆීල්ඩ් ක්\u200dරිකට් සහ මලල ක්\u200dරීඩා සමාජය, දිල්ලි ඩෙයාර් ඩෙවිල්ස්, ගයන ඇමේසන් වොරියර්ස්, කළුතර නගර සමාජය, කරච්චි කිංග්ස්, උතුරු දිස්ත්\u200dරික්ක, පේෂාවර් සල්මි, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, සෙබස්තියනයිට් ක්\u200dරිකට් සහ මලල ක්\u200dරීඩා සමාජය, සිංහා ක්\u200dරීඩා සමාජය, සරේ , ටැමිල් යූනියන් ක්\u200dරිකට් සහ මලල ක්\u200dරීඩා සමාජය,', 'Profile': 'ඔහුගේ නොපසුබට ආක්\u200dරමණශීලී බව, ශක්තිමත් මැණික් කටුව සහ ස්වාභාවික වේලාව නිසා තිලකරත්න ඩිල්ෂාන් අද ක්\u200dරීඩාවේ ඉතාමත් උද්යෝගිමත් පිතිකරුවෙකි. ඔහු තාක්\u200dෂණිකව හොඳ ය, නමුත් විරේන්ද්\u200dර ෂෙවාග් මෙන් ඔහු ද ආරක්\u200dෂක ක්\u200dරමය භාවිතා කරන්නේ සියලු ප්\u200dරහාරක විකල්පයන් ගවේෂණය කිරීමෙන් පසුව අවසාන විසඳුම ලෙස ය. ඔහු ඉඩ සලසා දීමට සහ පන්දුව ඕෆ් ෆ්\u200dරයිඩ් හරහා තල්ලු කිරීමට ප්\u200dරිය කරන නමුත් ඔහුගේ අත්සන වෙනත් ඕනෑම දෙයකට වඩා වැඩි වර්\u200dගයක් 2009 අයිසීසී ලෝක විස්සයි 20 තරගාවලිය සඳහා ඔහු විසින් සකස් කරන ලද එකකි - ඔහුගේ නමින් "ඩිල්ස්කූප්" නමින් ඔහුගේ හිසට වෙඩි තැබීම ව්\u200dයාකූල විය. ඇත්තෙන්ම පන්දු යවන්නන් මෙන්ම ප්\u200dරවීණයන් ද වේ. ඇත්තෙන්ම 2009 ඔහුගේ වෘත්තීය ජීවිතයේ දිය ඇල්ලූ වසරක් වූ අතර ක්\u200dරීඩාවේ තුන් ආකාරයෙන්ම ඉනිම විවෘත කිරීමට ඔහු පිතිකරණ අනුපිළිවෙල ඉහළ නැංවීම විශාල සාධකයක් විය. එය ඔහුගේ සාක්\u200dෂිය සනාථ කළ පියවරක් වූ අතර, ඔහු පහර දීමේ ක්ෂේත්\u200dර සූරාකෑමට සහ සෑම ආකෘතියකින්ම විශාල ලකුණු රැස් කිරීමට සමත් විය: ඔහු එම වසරේදී ජාත්\u200dයන්තර ශතක 11 ක් ලබා ගත් අතර, ලෝක විස්සයි 20 ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයාගේ ත්\u200dයාගය දිනා ගත්තේය. ඔහු සිය මංගල දර්ශනය ආරම්භ කළ මොහොතේම, නමුත් ඔහු මුල් අගල් කිහිපයක් පසු කළේය, විශේෂයෙන් 2001 සිට 2003 දක්වා ඔහු ඉවත් කරන ලදි. 1999 නොවැම්බර් මාසයේදී ඔහුගේ පළමු මාලාවේදී සිම්බාබ්වේට එරෙහිව නොදැවී ලකුණු 163 ක් ලබා ජාත්\u200dයන්තර පිටියට පිවිසි ඩිල්ෂාන්ගේ වෘත්තිය බොහෝ දුරට පැවතුනි. නූතන යුගයේ වඩාත්ම විනාශකාරී ආරම්භකයෙකු ලෙස තම ස්ථානය තහවුරු කර ගන්නා තුරු එය ඉටු නොවීය. විශේෂයෙන් පසුගාමී ස්ථානයේ ඔහුගේ විදුලි උපකරණ එකතු කිරීම සහ ඔහුගේ අවතක්සේරු කළ ද්\u200dරව්\u200dය එකතු කිරීම සහ ඩිල්ෂාන් යනු ගුණාත්මක පැකේජයකි. කුමාර් සංගක්කාරගේ ඉල්ලා අස්වීමෙන් පසු 2011 දී ඔහු ශ්\u200dරී ලංකාවේ නායකයා ලෙස නම් කෙරුන නමුත් ඔහුගේ පාලනය වසරකටත් අඩු කාලයක් පැවති අතර 2011-12 දී දකුණු අප්\u200dරිකාවේ පැවති ශ්\u200dරී ලංකා සංචාරයෙන් පසු ඔහු වෙනුවට මහේල ජයවර්ධන පත් විය. ඔහුගේ කණ්ඩායම මෙන්ම ඩිල්ෂාන් ද නායකයා වශයෙන් සිටියදී දුර්වල ස්වරූපයක් ගෙන තිබුනද, විශේෂයෙන්ම එක්දින ක්\u200dරිකට් නායකත්වයෙන් ඉවත් වීමෙන් පසු ඔහුගේ පිතිකරණය ප්\u200dරබෝධයක් ලබා ගත් අතර එහිදී ඔහු 2012 වසරේ දෙවන වැඩිම ලකුණු ලාභියා වූ අතර ලකුණු 1119 ක් ලබා ගත්තේය.\nජේමි ඇල්ටර්'}
{'Name_En': 'Muthiah Muralidaran', 'Name_si': 'මුත්තයියා මුරලිදරන්', 'Full Name': 'මුත්තයියා මුරලිදරන්', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1972 අප්රේල් 17, මහනුවර', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකාව, ආසියා XI, චෙන්නායි සුපර් කිංග්ස්, ග්ලූස්ටර්ෂයර්, අයිසීසී ලෝක XI, ජැමෙයිකාව තලාවාස්, කඳුරට, කෙන්ට්, කෝචි ටස්කර්ස් කේරල, ලැන්කෂයර්, මෙල්බර්න් රෙනේගේඩ්ස්, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, ටැමිල් යූනියන් ක්\u200dරිකට් සහ මලල ක්\u200dරීඩා සමාජය, වෙලින්ටන්,', 'Profile': 'සමහර විට ඩග්ලස් ජාර්ඩීන්ගෙන් පසු කිසිදු ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයෙක් මුත්තයියා මුරලිදරන් මෙන් ධ්\u200dරැවීකරණය වී නැත. ඇදහිලිවන්තයන් සඳහා, ඔහු බෝලයක් කරකවන ලද ශ්\u200dරේෂ්ඨතමයා ය. සැකයන් සඳහා, ඔහු ක්\u200dරීඩාවේ ශ්\u200dරේෂ්ඨතම වාර්තා වලට නුසුදුස්සෙකු වන අතර, විසි කිරීම නීත්\u200dයානුකූල කර ඇතැයි ඔවුන් සිතන නීති වල වෙනස්කම් වලට වගකිව යුතුය. ප්\u200dරතික්ෂේප කළ නොහැකි කරුණ නම් ඕනෑම මතුපිටක් මත පන්දුව තියුණු ලෙස හැරවීමේ හැකියාව සහ 18 මිනිත්තුවට වඩා අඩු කාලයකින් පසු අඩු මිනිසෙකු විශ්\u200dරාම ගන්නා ආකාරය දැක ගත හැකි ආකාරයේ මැරතන් යන්ත්\u200dර පන්දු යැවීමට ඔහුට තිබූ හැකියාවයි. බොහෝ විට ක්\u200dරීඩා කළ නොහැකි හෝ විදේශීය නම් මුරලි කපිතාන් දුසිම් භාගයකට පමණ පිවිසිය හැකි පුද්ගලයා විය. ඔහු කලාතුරකින් කලකිරීමට පත් විය. මහනුවර කැවිලි පෙවිලි ඇති පවුලක අය, ඔහු මුලින්ම ප්\u200dරසිද්ධියට පත් වූයේ 1992-93 දී ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව පැවති සංචාරයකදී ය, ඇලන් බෝඩර්ට වඩා අඩු පිතිකරුවෙකු ඔහුව තෝරා ගැනීමට අසමත් වීම. ආරම්භයේ සිටම ඔබ වැටේ කුමන පැත්තක සිටගෙන සිටියාද යන්න මත පදනම්ව ඔහුගේ ක්\u200dරියාව පුදුමයට හෝ උපහාසයට ලක් විය. විකෘති වැලමිටක් කතාවේ කොටසක් පමණක් විය. මුරලිට සුවිශේෂී ලෙස මෘදු මැණික් කටු සහ උරහිස තිබූ අතර එය භාර දෙන අවස්ථාවේදී වේග පන්දු යවන්නෙකු මෙන් වේගයෙන් කරකැවේ. බොහෝ සාම්ප්\u200dරදායික ඇඟිලි දඟ පන්දු යවන්නන්ට වඩා පන්දුව බොහෝ දුරට හැරවීමට ඔහුට හැකි වූයේ මේ සියලු සාධක වල එකතුවක් සමඟ වන නමුත් ඔහු වෙනත් ආකාරයකින් ගිය හෝ එහි රේඛාව රඳවා ගත් දූස්රා ප්\u200dරගුණ කිරීමෙන් පමණි. කඩුලු ලබා ගැනීමේදී සහ ශ්\u200dරේෂ්ඨත්වයේ ප්\u200dරතිවාදියා. ආරවුල් නිතරම ඔහුව ඇසුරු කළ නමුත් මුරලිට කලාතුරකින් ඔහුගේ පුළුල් ඇස් ඇති සිනහව හෝ පිතිකරණ පැති හරහා දිවීමේ හැකියාව අහිමි විය. 1995 දී බොක්සිං දිනය යෙදීම සඳහා ඩැරල් කෙස් ඔහුට කතා කළ අතර, වසර තුනකට පසු රොස් එමර්සන් අනුගමනය කළේය. ඔහුගේ සහ අනෙකුත් ක්\u200dරියාවන් පිළිබඳව පුළුල් ලෙස විශ්ලේෂණය කිරීමෙන් පසුව එකඟ වූ අංශක 15 ඉවසීමේ සීමාව එය ඉක්මවා ගිය බව සොයා ගැනීමෙන් පසු 2004 දී, ඔහුගේ දූස්රා පන්දු යැවීමෙන් වළකින ලෙසට ඉල්ලා සිටියේය. සංශයවාදීන් ඔහුගේ ජයග්\u200dරහණ දිගින් දිගටම හෙළා දකින අතර, මුරලි රූපවාහිනියේ විශේෂ නළු නිළියකගේ පන්දු යැවීම පවා සිදු කළ අතර, ඔහුගේ මුළු නිපැයුම හරහා සැකකරුවන්ට ඒත්තු ගැන්වීමට උත්සාහ කළේය. 1996 දී ලෝක කුසලානය දිනූ කණ්ඩායමේ කොටසක්, ඔහු එම ඉලක්කය කරා දිවීමේ ප්\u200dරධානියා විය. වසර 11 කට පසු අවසන් වරට ඔහු රටේ සමහර ශ්\u200dරේෂ්ඨතම ක්\u200dරීඩා අවස්ථා සඳහා සිය වගකීම ඉටු කළේය. 1998 දී ඕවල් ක්\u200dරීඩාංගණයේදී එංගලන්තය පරාජය කිරීමට ඔහුගේ කඩුලු 16 උපකාරි වූ අතර, ඒ වන විට ශ්\u200dරී ලංකාව එක් ටෙස්ට් තරඟයකට පමණක් සුදුසු යැයි සැලකේ. ඔහු ඉන්දියාව සහ ඕස්ට්\u200dරේලියාව හැර අනෙකුත් සෑම රටකම පන්දුවෙන් 30 ට වඩා අඩු සාමාන්\u200dයයක් ලබා ගත් අතර, ඉන්දියාව, එංගලන්තය සහ දකුණු අප්\u200dරිකාවට එරෙහිව කඩුලු 100 කට වඩා ලබා ගනිමින් ඔහු කැපී පෙනෙන ටෙස්ට් දිවියක් අවසන් කළේය. අර්ජුන රණතුංගගේ පිටුබලය ලත් ඔහු 1990 දශකයේ අග භාගයේදී පිපුණු අතර විපක්ෂය සාමාන්\u200dයයෙන් මුරලි කඩුලු 20 ක් හෝ ඊට වැඩි ටෙස්ට් තරග තුනකට අයවැය ඉදිරිපත් කළ කාලයක් තිබුණි. වසර ගණනාවක් ගෙවී යද්දී ඔහුගේ ලැජ්ජාශීලී භාවය නිහ a විශ්වාසයක් හා හාස්\u200dයජනක හැඟීමක් ඇති කළ අතර 2004 දී ඇති වූ සුනාමි ව්\u200dයසනයකින් පසු ඔහු ප්\u200dරතිසංස්කරණය සඳහා ආයෝඡනය කළ ශක්තිය, කාලය සහ මුදල් සඳහා ලොව පුරා අගය කරන්නන් දිනා ගත්තේය. ජනවාර්ගික ගැටුම් පැවති කාලයේදී බොහෝ විට එකම දෙමළ ජාතිකයා වූ ඔහු රටේ ඕනෑම අයෙකු මෙන් එක්සත් කිරීමේ බලවේගයක් බවට පත් විය. ඔහු අත පන්දුවක් අතැතිව වීරයෙකු වීම දිලීප් ප්\u200dරේමචන්ද්\u200dරන්ගේ කතාවේ කොටසක් පමණි'}
{'Name_En': 'Chaminda Vaas', 'Name_si': 'චමින්ද වාස්', 'Full Name': 'වර්ණකුලසූරිය පටබැඳිගේ උෂාන්ත ජෝශප් චමින්ද වාස්', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': 'ජනවාරි ೨೭, ೧೯೭೪ සහ අම්මා', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'වම් අත වේගවත් මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකාව, ආසියා XI, බස්නාහිර උතුර, කෝල්ට්ස් ක්\u200dරිකට් සමාජය, ඩෙකාන් චාජර්ස්, හැම්ප්ෂයර්, මෙරිල්බෝන් ක්\u200dරිකට් සමාජය, මිඩ්ල්සෙක්ස්, නෝර්ත්හැම්ප්ටන්ෂයර්, වෝර්සෙස්ටර්ෂයර්,', 'Profile': 'චමින්ද වාස් පහසුවෙන් ශ්\u200dරී ලංකාවට ලබා දුන් විනෝදාත්මක හා සාර්ථක නව පන්දු පන්දු යවන්නෙකු වන අතර ඔහු තම රටට හොඳින් සේවය කර ඇත. ඔහු දක්ෂ ලෙස පන්දුව දෝලනය කර මැහුම් කරන අතර ඔහුගේ වෙළඳ ලකුණු ලබා දීම ප්\u200dරමාද වූ ඉන්ඩිපර් ය. කෙසේ වෙතත්, ඔහු ප්\u200dරවේශමෙන් වෙස්වළාගත් කඩුලු රකින ක්\u200dරීඩකයෙකු ද පන්දු යවමින්, මෑතකදී ඔහුගේ අවි ගබඩාවට ප්\u200dරතිලෝම මාරු කිරීමක් එකතු කර ඇති අතර එම කුසලතාව මොහු උපද්වීපික තණතීරුවලදී පවා ස්ථාවර කඩුලු ලාභියා බවට පත් කළේය. නැපියර් ක්\u200dරීඩාංගණයේදී නවසීලන්ත ක්\u200dරීඩකයින් අභිබවා යමින් ඔහු 1994-95 දී විදේශීය ටෙස්ට් තරගයකදී ශ්\u200dරී ලංකාවට පළමු ජයග්\u200dරහණය ලබා දුන්නේය. 2001-02 දී ඔහු බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් පිල කඩුලූ 3-0ක් තුළ කඩුලු 26 ක් ලබා ගත් අතර, උප මහාද්වීපයේ පැවති තරඟයකදී කඩුලු 14 ක් දවා ගත් ඉම්රාන් ඛාන්ට පසුව දෙවන වේගවත්ම පන්දු යවන්නා බවට පත්විය. අනතුරුව ඔහු සිම්බාබ්වේට එරෙහිව කඩුලු ත්\u200dරිත්වයක් ඇතුළත් ප්\u200dරථම එක්දින කඩුලු 8 ලබා ගැනීමට සමත් විය. 2003 ලෝක කුසලානයේදී බංග්ලාදේශය සමඟ පැවති තරඟයේ පළමු පන්දු තුනෙන්ම ඔහු කඩුලු ත්\u200dරිත්වයක් වාර්තා කළේය. වාස් 2005-06 දී සිම්බාබ්වේ සංචාරයේදී එක්දින තරඟ වලදී ලකුණු සීමාව පසු කරමින් ඉන්දියාවට එරෙහිව ටෙස්ට් තරග වලදී කඩුලු 300 කඩඉම පසු කළේය. 2004 දී මංගල අයිසීසී සම්මාන උළෙලේදී ලෝක XI සඳහා තෝරාගැනීමේදී ඔහුගේ දක්ෂතා නිසා ඔහු කල් ඉකුත් වූ පිළිගැනීමක් ලබා ගත්තේය. මුත්තයියා මුරලිදරන්ට පසුව - වාස් ක්\u200dරීඩාවේ සෑම අතින්ම ශ්\u200dරී ලංකාවේ දෙවන සාර්ථක පන්දු යවන්නා විය හැකිය. ඔහුගේ පිතිකරණය කෙරෙහි ඔහුගේ ප්\u200dරවේශය ඒ හා සමානව අවංක වූ අතර මෑත වසරවලදී ඔහු ක්\u200dරමයෙන් ප්\u200dරයෝජනවත් තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙකු ලෙස පිළිගැනීමක් ලබා ඇත. බංග්ලාදේශයට එරෙහිව ඔහුගේ මංගල ශතකය සඳහා ඔහු ටෙස්ට් 97 ක් බලා සිටි අතර, ඉන් පසුව, ටෙස්ට් 100 හෝ ඊට වැඩි ගණනක් ක්\u200dරීඩා කළ තුන්වන ශ්\u200dරී ලාංකිකයා බවට පත්විය. 2008 අගෝස්තු මාසයේදී වාස් තවත් සංධිස්ථානයක් පසු කළේය. ඔහුගේ 400 වන එක්දින කඩුල්ල වන අතර එම කඩඉම පසු කළ සිව්වන පන්දු යවන්නා බවට පත්විය. 2009 ජූලි මාසයේදී වාස් ටෙස්ට් පිටියෙන් විශ්\u200dරාම ගන්නා බව ප්\u200dරකාශ කළ නමුත් 2011 ලෝක කුසලානය දක්වා ඔහු එක්දින සහ විස්සයි 20 තරග දිගටම ක්\u200dරීඩා කරන බව පැවසීය.'}
{'Name_En': 'Marvan Atapattu', 'Name_si': 'මාවන් අතපත්තු', 'Full Name': 'මාවන් සැම්සන් අත්තපත්තු', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1970 නොවැම්බර් 22, කළුතර', 'Playing Role': 'බැටර්', 'Bowling Style': 'කකුල් කැඩීම', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකාව, ආසියා XI, දිල්ලි යෝධයන්, අයිසීඑල් ලෝක XI, සිංහල ක්\u200dරීඩා සමාජය,', 'Profile': 'අවදානමට ලක්විය හැකි ආරම්භකයෙකු වූ අතපත්තු ඔහුගේ නෙත් ලැබීමෙන් පසු ඔහුගේ චරිතයේ අප්\u200dරමාණ ශක්තියක් පෙන්නුම් කළේය. පණ නැති තණතීරුවක ඔහු ප්\u200dරතිශත ක්\u200dරීඩාවේ ප්\u200dරවීණයෙකු වූ අතර ඔහුගේ අවවාදය නම් ඔහුගේ සගයා වූ සනත් ජයසූරිය ගත් අවදානම් වලට ප්\u200dරයෝජනවත් ප්\u200dරතිවිරෝධයකි. ටෙස්ට් වෘත්තීය. ඔහුගේ ලොකුම ටෙස්ට් ඉනිම - ඔහු සිය වෘත්තීය දිවියේ ද්විත්ව ශතක 6 ක් රැස් කළ අතර, එම දස්කම ඩොන් බ්\u200dරැඩ්මන් (12), වොලි හැමන්ඩ් සහ බ්\u200dරයන් ලාරා (හත්දෙනෙකු බැගින්) විසින් සිදු කරන ලදි - මන්දගාමී නමුත් ඔහුගේ ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් දිවියේ ඉතාමත් වද හිංසාවකි එහි ආරම්භය එය විය: ඔහුට ස්ථාපිත වීමට වසර හතකට ආසන්න කාලයක් ගත විය. කෙසේ වෙතත්, 1990 දශකයේ සිට ඔහුගේ සාමාන්\u200dයය ඉහළට නැගුනි. නැරඹීමට කදිම ක්\u200dරීඩකයෙක්, අතපත්තුගේ අත් අත් වැස්ම ඔහුගේ ඉහළ වැලමිට ආවරණය වන ධාවකයයි. 2003 අප්\u200dරේල් මාසයේදී එක්දින නායකත්වයට පත් වීමට පෙර වසර තුනක් ඔහු ජයසූරියගේ උප ශිෂ්\u200dයයා ලෙස සිටියේය. කණ්ඩායම ද, නමුත් තේරීම් කමිටුව එම රැකියාව සඳහා හෂාන් තිලකරත්න පත් කළේය. අතපත්තුගේ වෘත්තිය වසර තුළදී තවත් අමුතුම පෙරළියක් සිදු කළේය, නිදන කාමර තුළ මුදල් ගෙවීමේ සිද්ධියට පටලැවූ අතර, ඔහු සිටි හෝටල් කාමරයේ සේප්පුවේ තිබී විශාල මුදලක් සොයා ගැනීමෙන් පසු තරග පාවාදීමේ පරීක්ෂණයක් ආරම්භ විය. 2003 දී එංගලන්ත සංචාරය. පසු කාලයකදී අයි.සී.සී විසින් අතපත්තුගේ වැරැද්දක් ඉවත් කළ අතර අභිරහස සඳහා ඇති හොඳම පැහැදිලි කිරීම ඔහුගේ කීර්ති නාමය අඳුරු කිරීමේ අශෝභන ප්රයත්නයක් ලෙස පවතී. නමුත් 2004 මුල් භාගය වන විට තිලකරත්න යටතේ කණ්ඩායම පහළට ගසාගෙන යන අතර තේරීම් කරුට අවසානයේ අතපත්තු පත් කිරීමට සිදු විය. ටෙස්ට් නායකයා. සති කිහිපයක් ඇතුළත ඔහු කණ්ඩායමේ ලිස්සා යාම නැවැත්වූ අතර ශක්තිමත් නායකයෙකු ලෙස තහවුරු විය. මතුපිටින් නිහ a හා රක්\u200dෂිත චරිතයක් වූ ඔහුගේ නායකත්ව පෙළපත බාහිර පුද්ගලයාට මුළුමනින්ම නොපෙනුනත් ඇඳුම් පැළඳුම් කාමරය තුළ ඔහු කෙළින්ම කථා කරන හා ධනාත්මක නායකයෙකු වූ අතර ක්\u200dරීඩකයන් සමඟ කටයුතු කිරීමේ දී ස්ථාවර හා සාධාරණ වූ අතර ඔහුගේ ප්\u200dරවේශය තුළ ආක්\u200dරමණශීලී විය. ක්රීඩාවට. 2004 මැද භාගය වන විට ශ්\u200dරී ලංකාව ආසියානු කුසලානය දිනා දකුණු අප්\u200dරිකාවට සුදුහුනු ගෑමත් සමඟ කණ්ඩායමේ ඉරණම වෙනස් විය. අයිසීසී ශූරයන්ගේ කුසලානයේදී එම කණ්ඩායම දුර්වල ලෙස කටයුතු කළ නමුත් 2004 ඔක්තෝම්බර් මාසයේදී පකිස්ථානයට එරෙහිව නැගී සිටියේය. නමුත් බලාපොරොත්තු රහිතව ආකර්ෂණය කර ගැනීමේ අතපත්තුගේ ධාරිතාව අඛණ්ඩව පැවතුන අතර, නව රජය විසින් පත් කරන ලද තේරීම් කමිටු සභාපති අශාන්ත ද මෙල් දැඩි ප්රහාරයක් එල්ල කළේය. 2004-05 පාක්ටෙල් කුසලානයට පෙර දින කණ්ඩායම් කළමනාකරණයේදී, නව ක්\u200dරීඩකයින් ලේ ගෑමට ඔහු ගත් උත්සාහය අවහිර කළ බවට චෝදනා කරමින්. අතපත්තු ඥානාන්විතව මහජන ගැටුමකින් ඉවත් විය, නමුත් තේරීම් කරුවන් සමඟ ඔහුගේ සම්බන්ධතාවය නොකඩවා පැවතුනි. 2006 මුල් භාගයේදී කොන්දේ ආබාධයක් හේතුවෙන් ඔහුගේ වෘත්තීය ජීවිතය අත්හිටුවා ඇති අතර එමඟින් මහේල ජයවර්ධන නායකත්වය භාර ගත්තේය. ඔහුව සෙමෙන් එක්දින පැත්තට හඳුන්වා දුන් නමුත් තේරීම් කමිටුව සමඟ ඔහුගේ ආරවුල් දිගටම පැවතුනි. ඔස්ට්\u200dරේලියානු සංචාරයට ප්\u200dරමාද වූ ඔහු ඔහුව ඕස්ට්\u200dරේලියානු සංචිතයට ඇතුළත් කර ගැනීම සඳහා ඇමති මැදිහත් වීමකින් පසුවූ නමුත් මාලාව අතරමගදී ඔහු නැවත තේරීම් කමිටුවට පහර දෙමින් "විහිළුකාරයෙකුගේ නායකත්වයෙන් යුත් මපට් කට්ටලයක්" ලෙස හැඳින්වීය. ඔහු හෝබාට් හි දෙවන ඉනිමේදී ලකුණු 80 ක් ද ඇතුළත්ව එම තරග මාලාවේදී අර්ධ ශතක දෙකක් වාර්තා කළ නමුත් ටෙස්ට් තරගයේ අවසන් දිනයේදී ඔහු ජාත්යන්තර ක්රිකට් පිටියෙන් විශ්රාම ගැනීම නිවේදනය කළේය. අනතුරුව අතපත්තු දිල්ලි ජයන්ට්ස් සහ අයිසීඑල් ලෝක XI සඳහා ක්\u200dරීඩා කරමින් නිල නොවන ඉන්දියානු ක්\u200dරිකට් ලීගයට එක් විය. 2008 සැප්තැම්බර් මාසයේදී ඔහුට සහ තවත් ශ්\u200dරී ලාංකිකයින් සිව් දෙනෙකුට පනවා තිබූ තහනම ඉවත් කරන ලදි, එයින් අදහස් වූයේ අතපත්තුට ගෙදරදී දේශීය ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩා කිරීමට නිදහස තිබූ බවයි. සියලු ක්\u200dරිකට් වලින් විශ්\u200dරාම ගැනීමෙන් පසු අතපත්තු කාර්මික වශයෙන් දක්ෂ හා වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කරන පිතිකරණ පුහුණුකරුවෙකු ලෙස නමක් දිනාගෙන ඇත. ඔහුගේ වැඩ කටයුතු ශ්\u200dරී ලංකා කණ්ඩායම සමඟ ය. ඔහු 2011 සිට ජාතික කණ්ඩායමේ පිතිකරණ පුහුණුකරු ලෙස කටයුතු කළ අතර 2013 මාර්තු මාසයේදී සහකාර පුහුණුකරු තනතුරට උසස් විය. වසරකට පසු පෝල් ෆාබ්\u200dරේස් හදිසියේම ප්රධාන පුහුණුකරු තනතුරෙන් ඉවත්වීම හේතුවෙන් අතපත්තු තාවකාලික ප්රධාන පුහුණුකරු ලෙස පත් කරන ලදී. ජූලි මාසයේදී දකුණු අප්\u200dරිකාවට එරෙහිව එංගලන්ත සංචාරය සහ ස්වදේශීය සංචාරය.\nක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය 2008 සැප්තැම්බර්'}
{'Name_En': 'Arjuna Ranatunga', 'Name_si': 'අර්ජුන රණතුංග', 'Full Name': 'අර්ජුන රණතුංග', 'Country': 'ශ්රී ලංකාව', 'Date of Birth': '1963 දෙසැම්බර් 01, කොළඹ', 'Playing Role': 'බැටර්', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'ශ්\u200dරී ලංකා, සිංහල ක්\u200dරීඩා සමාජය,', 'Profile': 'අර්ජුන රණතුංග යනු 1996 ලෝක කුසලාන ක්\u200dරිකට් ජයග්\u200dරහණය කරා ශ්\u200dරී ලංකාව ගෙන ගිය සංචිතයෙන් ගොඩනඟන ලද වමත් පිතිකරුවෙකි. ඔහුගේ නවෝත්පාදන නායකත්වය ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ ශ්\u200dරේෂ්ඨතම ත්\u200dයාගය සඳහා වූ තරඟයට පෙර සුළු අවස්ථාවක් ලබා දුන් ශ්\u200dරී ලංකා කණ්ඩායමක් ලබා ගත්තේය. ඔහු වයස අවුරුදු 18 දී ශ්\u200dරී ලංකාවේ මංගල ටෙස්ට් තරගයට ක්\u200dරීඩා කළ අතර තම රටේ පළමු ටෙස්ට් අර්ධ ශතකය වාර්තා කළේය. වසර 20 කට ආසන්න කාලයක් ලොව පුරා ක්\u200dරිකට් පිටියේ ප්\u200dරමුඛයෙකු වූ ඔහු කිසි දිනෙක තම ක්\u200dරීඩකයින් සහ අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කර ගනිමින් ආරවුලෙන් වැළකී සිටියේ නැත. විශේෂයෙන් ඕෆ්සයිඩ් හරහා චතුර ලෙස ධාවනය කිරීමත් සමඟම කඩුල්ලේ දෙපැත්තේම දක්\u200dෂ ස්ථානගත කිරීම් භාවිතා කරමින් ලකුණු පුවරුව දිගටම තබා ගැනීමට අප්\u200dරමාණ හැකියාවක් තිබුණි. ඔහු රැවටිලිකාර හා ප්\u200dරයෝජනවත් මධ්\u200dයම වේග පන්දු යවන්නෙකු වූ නමුත් ඔහුගේ පන්දු යැවීම ඔහුගේ වෘත්තීය දිවියේ අවසාන භාගයේදී කලාතුරකින් දක්නට ලැබුණි. 1999 ලෝක කුසලානයේදී ශ්\u200dරී ලංකාව දැක්වූ දුර්වලතා හේතුවෙන් ඔහුට නායකත්වය අහිමි වූ අතර වසරකට පසු ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවෙන් විශ්\u200dරාම ගත් නමුත් ඔහු ශ්\u200dරී ලංකා ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවට ලබා දුන් දායකත්වය අතිමහත් ය. ඔහු පරිපාලනයට පිවිස 2008 ජනවාරි මාසයේදී මණ්ඩලයේ සභාපති ලෙස පත් කෙරිණි. ධාන්\u200dය වලට පටහැනි තීරණ කිහිපයක් ගත් මතභේදයට තුඩු දුන් ධුර කාලයෙන් පසු ඔහුව දෙසැම්බර් මාසයේදී නෙරපා හරින ලදි.\nක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}
{'Name_En': 'Mitchell Marsh', 'Name_si': 'මිචෙල් මාර්ෂ්', 'Full Name': 'මිචෙල් රෝස් මාර්ෂ්', 'Country': 'ඕස්ට්\u200dරේලියාව', 'Date of Birth': '1991 ඔක්තෝබර් 20, අත්තදලේ, පර්ත්', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'ඕස්ට්\u200dරේලියාව, ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ ඕස්ට්\u200dරේලියානු ඒ, 19 න් පහළ ඕස්ට්\u200dරේලියාව ඒ, 19 න් පහළ ඕස්ට්\u200dරේලියාව, ඕස්ට්\u200dරේලියානු ක්\u200dරීඩා ආයතනය, ඕස්ට්\u200dරේලියානු XI, ක්\u200dරිකට් ඕස්ට්\u200dරේලියන් XI, ඩෙකන් චාජර්ස්, ෆ්\u200dරීමන්ට්ල්, ග්\u200dරේම් හික් XII, නගෙනහිරා නාගස්, පර්ත් ස්කොචර්ස්, අගමැති XI, පූනේ වොරියර්ස්, රයිසින් පූනේ සුපර්ජියන්ට්ස්, සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද්, සරේ, බටහිර ඕස්ට්\u200dරේලියාව, බටහිර ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ සභාපතිගේ XI, බටහිර ඕස්ට්\u200dරේලියාව දෙවන XI, බටහිර ඕස්ට්\u200dරේලියාව 17 න් පහළ, බටහිර ඕස්ට්\u200dරේලියාව 19 න් පහළ, බටහිර ඕස්ට්\u200dරේලියාව 23 න් පහළ,', 'Profile': 'ඕස්ට්\u200dරේලියානු ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ වඩාත් ප්\u200dරසිද්ධ පවුල් නම් වලින් කොටසක් වන මිචෙල් මාර්ෂ්, 140 පැයට සැතපුම් පහරක් එල්ල කළ හැකි සහ තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙකු වන අතර මැද පෙළ පිතිකරුවෙකු වන ඕස්ට්\u200dරේලියාව සඳහා ආකෘතීන් තිදෙනා තුළම ආකර්ෂණීය අපේක්ෂාවක් වී ඇති නමුත් ඔහුව ශක්තිමත් කර ගැනීමට මහත් වෙහෙසක් දැරීය. ජාත්\u200dයන්තර මට්ටමින්. 2018 දී ඔහු ඕස්ට්\u200dරේලියානු ටෙස්ට් උප නායකත්වයට පත් වූයේ පන්දුව පළුදු කිරීමේ අපකීර්තියත් සමඟම, ආකෘති තුනෙන්ම ඉවත් කර ඔහුගේ ක්\u200dරිකට් ඕස්ට්\u200dරේලියානු ක්\u200dරිකට් ගිවිසුම අහිමි වීම හේතුවෙන් ටෙස්ට් මට්ටමේ අසාර්ථකත්වයන් මාලාවක් හේතුවෙන් විශේෂයෙන්. මාර්ෂ් 2015 අළුබඳුන සංචාරයේදී ෂේන් වොට්සන් ටෙස්ට් පිටියෙන් ඉවත් කර අංක 6 භූමිකාව තහවුරු කර ගැනීමට කාලය ලබා දුන්නේය, නමුත් ඔහුගේ පන්දු යැවීම 2015 දී ඔහුගේ ක්\u200dරීඩාවේ ප්\u200dරබලතම ලක්ෂණය වුවද එය එසේ නොවීය. 2014 දී එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්\u200dයයේදී පාකිස්ථානයට එරෙහිව ඔහුගේ පළමු ටෙස්ට් ක්\u200dරිකට් තරඟය, ඔහුගේ දෙවන ටෙස්ට් තරඟයේදී ඔහු ලකුණු 87 ක් සහ 47 ක් රැස් කළේය. 2017-18 අළුබඳුන තුන්වන ටෙස්ට් තරඟයේදී ඩබ්ලිව්ඒසීඒ හි ශතකයක් ගත වන තුරු ඔහු කිසි විටෙකත් පදිංචි නොවීය. ඔහු සිඩ්නි හිදී තවත් ක්\u200dරීඩකයෙකු සමඟ ඔහුගේ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේදී සිය සොහොයුරු ෂෝන් සමඟ හැදී වැඩුණු අතර පසුව ඕස්ට්\u200dරේලියානු ක්\u200dරිකට් අර්බුදයට ඇද වැටීමට පෙර ඩර්බන්හි පැවති පළමු ටෙස්ට් ජයග්\u200dරහණයේදීම තීරණාත්මක 96 ජයග්\u200dරහණයක් ලබා ගත්තේය. ජස්ටින් ලැන්ගර්ගේ පත්වීම පුහුණුකරු සමඟ මාර්ෂ්ගේ සගයන් අතර ජනප්\u200dරියතාවය සමඟ ඔහු ඒකාබද්ධ ටෙස්ට් උප නායකයෙකු ලෙස පත් කරන ලදී. කෙසේ වෙතත්, ඔහු 2018-19 ගෘහස්ථ ගිම්හානයේදී ක්\u200dරීඩා කළේ එක් ටෙස්ට් තරගයක් පමණි - එම්සීජී හිදී ඉන්දියාවට එරෙහිව පිත්තෙන් දෙවරක් අසමත් විය. ඔහු 2019 දී අළු බඳුන කණ්ඩායමේ කොටසක් ලෙස ආපසු පැමිණි අතර ඕවල් ක්\u200dරීඩාංගණයේදී ඔහු සිය මංගල කඩුලු 5 ලබා ගත් නමුත් WACA හි ඇඳුම් ආයිත්තම් කට්ටලයේ බිත්තියට අත තබා ඔහුගේ අත කැඩීමෙන් ඔහුගේ ඊළඟ ගෙදර ගිම්හානය බාධා විය. 2010 මාර්තු නවසීලන්තයේ පැවති ලෝක කුසලාන ක්\u200dරිකට් තරගාවලියේ ජයග්\u200dරහණය සඳහා ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ 19 න් පහළ කණ්ඩායමේ නායකයා ලෙස කටයුතු කළ දා සිටම මාර්ෂ් ඉහළ ගෞරව සඳහා නම් කර තිබුණි. ඔහු වයස අවුරුදු 19 දී ප්\u200dරථම වරට ප්\u200dරාන්ත ක්\u200dරිකට් රස විඳිමින් 19 හිදී විස්සයි 20 තරගයට පිවිසියේය. මාර්ෂ් කුඩා අවධියේදී ඕස්ට්\u200dරේලියානු ඇඳුම් පැළඳුම් කාමරයේ සිය දක්ෂතා ඔප් නංවා ගත්තේ ඔහුගේ පියා ජෙෆ් ජාතික පුහුණුකරු ලෙස සිටියදී ය. ඔහු ඕස්ට්\u200dරේලියානු පාපන්දු ක්\u200dරීඩාවේ නියුතු කණිෂ්ඨ ක්\u200dරීඩකයෙකු ද වූ අතර ඔහු ක්\u200dරීඩා සමාජයකින් පොහොසත් ය. ක්\u200dරිකට් පරම්පරාව සමඟ ඔහුගේ සහෝදරිය මෙලිසා ඩබ්ලිව්එන්බීඑල් හි පර්ත් ලින්ක්ස්ගේ පැසිපන්දු ක්\u200dරීඩිකාවක් විය.\nඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}
{'Name_En': 'Glenn Maxwell', 'Name_si': 'ග්ලෙන් මැක්ස්වෙල්', 'Full Name': 'ග්ලෙන් ජේම්ස් මැක්ස්වෙල්', 'Country': 'ඕස්ට්\u200dරේලියාව', 'Date of Birth': 'ඔක්තෝබර් 14, 1988, කියු, මෙල්බර්න්, වික්ටෝරියා', 'Playing Role': 'පිතිහරඹය', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'ඕස්ට්\u200dරේලියාව, දිල්ලි ඩෙයාර් ඩෙවිල්ස්, ෆිට්ස්රෝයි-ඩොන්කැස්ටර්, හැම්ප්ෂයර්, හැම්ප්ෂයර් 2 වන XI, කිංග්ස් ඉලෙවන් පන්ජාබ්, ලැන්කෂයර්, මෙල්බර්න් රෙනේගේඩ්ස්, මෙල්බර්න් තරු, මුම්බායි ඉන්දියන්ස්, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, වික්ටෝරියා, වික්ටෝරියා දෙවන XI, වික්ටෝරියා 19 න් පහළ යෝර්ක්ෂයර්', 'Profile': 'ලෝක ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ වේගවත්ම ලකුණු ලාභියා වන ග්ලෙන් මැක්ස්වෙල් සීමිත පන්දුවාර ආකෘති ආලෝකමත් කර ඇති අතර සමහර විට එය රතු පන්දුවට මාරු කළ හැකි බව පෙන්නුම් කළේය. විරුද්ධ පන්දු යවන්නන් හා නායකයින් ගැන කනස්සල්ලට පත් වන්නේ ඔහුගේ බලය පමණක් නොවේ. සාම්ප්\u200dරදායික නොවන වෙඩි තැබීම් ඔහුට නිතිපතා කිරීමට ඇති හැකියාව - උදාහරණයක් ලෙස ආපසු හැරවීම සහ ඇද ගැනීම - ඔහුගේ ලකුණු ලබා ගත් ප්\u200dරදේශ සියල්ල ආවරණය වන පරිදි ක්ෂේත්\u200dර සැකසීම දුෂ්කර කරයි. ඔහුගේ නිර්භීතකම අවදානම් සහිත වන අතර, ඔහුට කෝපයට පත් වීමට මෙන්ම ප්\u200dරීතියට පත් වීමට හැකි නමුත්, හොඳම මොහොතේ ඔහුට ක්\u200dරීඩාව තත්පර කිහිපයකින් වෙනස් කළ හැකිය. ඕස්ට්\u200dරේලියානු පුහුණුකරු ජස්ටින් ලැන්ගර්ට "ගොස් සිය ගණනක් ලබා ගැනීමට" අවස්ථාව ලබා නොදෙන බව පෙනේ. කෙසේ වෙතත්, ඔහු ඉන්දියා සහ එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්\u200dයයේ සංචාරයන්හිදී එක්දින සහ පන්දුවාර 20 යි 20 කණ්ඩායම් වල විශ්මය ජනක ඉනිම ක්\u200dරීඩා කරමින් නැවත ස්ථාවර විය. ඕස්ට්\u200dරේලියාව ලකුණු 194 ක් හඹා යාමට උදව් කිරීම සඳහා ඔහු බැංගලෝර්හිදී සිය තුන්වන විස්සයි 20 ශතකය වාර්තා කළේය. එසේම දක්ෂ දඟ පන්දු යවන්නෙකු සහ කැපී පෙනෙන ක්ෂේත්\u200dර ක්\u200dරීඩකයෙකු වන ඔහු එක්දින සහ විස්සයි 20 ක්\u200dරිකට් තරගාවලියේදී සිත් ඇදගන්නා සුළු පැකේජයක් ලබා දෙයි. 2010-11 ටස්මේනියාවට එරෙහිව පන්දු 19 කදී අර්ධ ශතකය වාර්තා කළ ඔහු වික්ටෝරියා වෙනුවෙන් සිය නම සටහන් කරගත් අතර ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ එක්දින දේශීය ඉතිහාසයේ වේගවත්ම අර්ධ ශතකය වාර්තා කළ ඔහු එම දක්ෂතාව ජාත්\u200dයන්තර තලයට මාරු කළේය. 2015 ලෝක කුසලාන තරගාවලියේදී ඔහු ශ්\u200dරී ලංකාවට එරෙහිව එස්සීජී හිදී පන්දු 51 කදී ශතකය වාර්තා කළේය, එය ඕස්ට්\u200dරේලියාව වෙනුවෙන් එක්දින තරගයකදී වේගවත්ම හා ලෝක කුසලාන ඉතිහාසයේ දෙවන වේගවත්ම ශතකය විය. ඕස්ට්\u200dරේලියාව මැක්ස්වෙල්ව ටෙස්ට් තරගාවලියේදී භාවිතා කර ඇති නමුත් අඩු ඵලයක් සඳහා - ක්\u200dරීස් වලදී ඉවසීම සාමාන්\u200dයයෙන් ඔහුගේ ශක්තියක් නොවේ. කෙසේ වෙතත්, 2013 දී දිල්ලියේදී ඔහුට එකම ටෙස්ට් තරගයේදී පිතිකරණය සහ පන්දු යැවීමේ ගෞරවය හිමි වූ අතර, ඕස්ට්\u200dරේලියාව තම විනාශකාරී කතා මාලාව ආපසු හැරවීමට යමක් නිෂ්ඵල ලෙස සොයමින් සිටියේය. ඔහු 2017 දී ඉන්දියාවට එරෙහිව රන්චි හිදී මංගල ටෙස්ට් ශතකයක් වාර්තා කළ නමුත් 2017 බංග්ලාදේශ සංචාරයෙන් පසුව ඔහු අතහැර දමා ඇත. ඔහු 2017-18 දී ෂෙෆීල්ඩ් පලිහයේදී නිව් සවුත් වේල්ස් කණ්ඩායමට එරෙහිව වික්ටෝරියා ක්\u200dරීඩා දිවියේ හොඳම ලකුණු 278 ක් රැස් කළ නමුත් පන්දුව පළුදු කිරීමේ සිද්ධියෙන් පසු ඔස්ට්\u200dරේලියානු ටෙස්ට් පිටියේ නවීකරණ ස්ථානයක් සොයා ගැනීමට නොහැකි විය.\nඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}
{'Name_En': 'Mitchell Starc', 'Name_si': 'මිචෙල් ස්ටාර්ක්', 'Full Name': 'මිචෙල් ආරොන් ස්ටාර්ක්', 'Country': 'ඕස්ට්\u200dරේලියාව', 'Date of Birth': '1990 ජනවාරි 30, බෝල්කාම් හිල්ස්, සිඩ්නි, නිව් සවුත් වේල්ස්', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'වම් අත වේගයෙන්', 'Teams': 'ඕස්ට්\u200dරේලියාව, ඕස්ට්\u200dරේලියාව ඒ, ඕස්ට්\u200dරේලියාව 19 න් පහළ, නිව් සවුත් වේල්ස්, නිව් සවුත් වේල්ස් දෙවන XI, නිව් සවුත් වේල්ස් 17 න් පහළ, නිව් සවුත් වේල්ස් 19 න් පහළ, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, සිඩ්නි සික්සර්ස්, බටහිර තදාසන්න ප්\u200dරදේශ, යෝක්ෂයර්,', 'Profile': 'මුලින්ම සිටියේ ජොන්සන්, පසුව ස්ටාර්ක්. දශකයකටත් වැඩි කාලයක් ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ ප්\u200dරහාරයේ ප්\u200dරධාන අංගයක් වූ මිචෙල් නම් වමත් සන්නද්ධ භටයා අනාගතය සඳහා එය එසේම පවතින බව පෙනේ. ජොන්සන් වඩාත් ප්\u200dරකාශාත්මකව සිටියද, ස්ටාර්ක් තවමත් විරුද්ධ පිතිකරුවන්ගේ ජීවිතය අපහසුතාවයට පත් කිරීමට තරම් ඉක්මන් වන අතර, විශේෂයෙන් ඔහුගේ මීටර් 1.96 ක උසකින් ලබා ගත් පිම්ම සමඟ - සහ ඔහුගේ වැඩිමල් සගයාට වඩා දඟ පන්දු පාලනය කිරීමේ ඉහළ පාලනයක් ඇත. 2015 ලෝක කුසලාන තරගාවලියේදී, ස්ටාර්ක් සමහර විට ක්\u200dරීඩා කළ නොහැකි වූ විට, තරඟය පුරාම ඔහුගේ කඩුල්ල කඩුල්ල මුවා කරමින් පිතිකරුවන් කොටු කර තැබීමට වඩා එය කිසි විටෙකත් යහපත් වූ බවක් නොපෙනුණි. 10.18 ට ඔහුගේ ගොදුරු වූ 22 දෙනා සඳහා තරඟාවලියේ ක්\u200dරීඩකයා ලෙස නම් කිරීම පුදුමයක් නොවන අතර ඔහුගේ අභියෝගය වූයේ එම සුදු බෝල ස්වරූපය ගෙන රතු පන්දුවට අනුකූලව දස්කම් දැක්වීමයි. ස්ටාර්ක් සිය ටෙස්ට් දිවියේ මුල් භාගයේදී තේරීම් කමිටුවේ ස්ථිර සහයෝගය ලබා ගැනීමට වෙහෙස වූ අතර බොහෝ විට එක් ටෙස්ට් තරගයකදී සහ ඊළඟ ටෙස්ට් තරගයේදී පිටව ගිය නමුත් 2015 දී ඔහු ගිම්හාන සමයේදී වළලුකර ආබාධයකට ලක්වන තුරු ස්ථාවර ටෙස්ට් ක්\u200dරිකට් දිවියක් භුක්ති වින්දා. ඔහුගේ වෘත්තීය දිවියේ හොඳම ලකුණු 94 ට ලකුණු 11 ට කඩුලු 11 ක් රැස්කළේ - ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ පරාජයකදී වුවද - 2017-18 අළුබඳුන තරඟයේදී ටෙස්ට් තරග 4 කදී කඩුලු 22 ක් ලබා ගත්තේය. ඔහු 2019 පෙබරවාරි මාසයේදී සිය 50 වැනි ටෙස්ට් තරගයේදී 200 වැනි ටෙස්ට් කඩුල්ල ලබා ගත් අතර 2019 තරගාවලියේ අළු බඳුන ටෙස්ට් තරග පහෙන් එකක් පමණක් ක්\u200dරීඩා කළ නමුත් ඕස්ට්\u200dරේලියානු පන්දු යවන්නන් ප්\u200dරභූ කණ්ඩායමක් සමඟ එක්විය. එසේම පහළ පෙළේ ප්\u200dරබල පිතිකරුවෙකු වූ ස්ටාර්ක් 2013 වසරේදී මොහාලි හිදී ටෙස්ට් ශතකයක් වාර්තා කිරීමට සමත් විය. ඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}
{'Name_En': 'Sean Abbott', 'Name_si': 'ෂෝන් ඇබට්', 'Full Name': 'ෂෝන් ඇන්තනි ඇබට්', 'Country': 'ඕස්ට්\u200dරේලියාව', 'Date of Birth': '1992 පෙබරවාරි 29, වින්ඩ්සර්, නිව් සවුත් වේල්ස්', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත වේගවත් මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'ඕස්ට්\u200dරේලියාව, 19 න් පහළ ඕස්ට්\u200dරේලියාව, නිව් සවුත් වේල්ස්, 17 න් පහළ නිව් සවුත් වේල්ස්, 19 නිව් සවුත් වේල්ස් 19 න් පහළ, පරමත්ත, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, සිඩ්නි සික්සර්ස්, සිඩ්නි තණ්ඩර්,', 'Profile': 'සීන් ඇබට් ඕස්ට්\u200dරේලියානු දේශීය ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ ඉතාමත් දක්\u200dෂතම පන්දු යවන්නෙකු ලෙස දියුණු වී ඇත. කඩුලු දවා ගන්නා මධ්\u200dය වේග පන්දු යවන්නෙකු ද පන්දුවෙන් හොඳින් පන්දුවට පහර දෙමින් ඔහු නැවත පන්දුවාර 20 යි 20 ක්\u200dරිකට් තරගාවලියේදී 2019 අග භාගයේදී ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් පිටියට පිවිසියේය. අවුරුදු පහක නොසිටීමෙන් පසු. බීබීඑල් හි සිඩ්නි සික්සර්ස් සමඟ කැපී පෙනෙන වාර කිහිපයක් සඳහා එය ලැබිය යුතු ත්\u200dයාගයක් වූ අතර එහිදී ඔහු තරඟයේ ඉතාමත් දක්ෂ කඩුලු ලබාගත් ක්\u200dරීඩකයෙකු වූ අතර ඩෙත් ඕවර් ක්\u200dරීඩාවේදී විශේෂඥ විය. ඔහු නිව් සවුත් වේල්ස් හි ෂෙෆීල්ඩ් ෂීල්ඩ් කණ්ඩායමේ අඛණ්ඩව කඩුලු ලබා ගනිමින් සහ පහළ පෙළ ලකුණු ලබා දෙමින් ප්\u200dරධාන චරිතයක් බවට පත් වූ අතර 2019-20 බ්ලූස් ශූරතාවයේ තීරණාත්මක කාර්යභාරයක් ඉටු කළේය. 2020 දී ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ සීමිත ඕවර සංචාරයට ඔහු ඇතුළත් වූ නමුත් ක්\u200dරීඩා නොකළේය. ඔහු නැවත ඕස්ට්\u200dරේලියාවට පැමිණි අතර ෂෙෆීල්ඩ් පලිහ වාරය ආරම්භයේදී ආධිපත්\u200dයය දැරීය. ඔහු ඩබ්ලිව්ඒ කණ්ඩායමට එරෙහිව ලකුණු 89 ට කඩුලු 6 ක් ලබා ගත් අතර අර්ධ ශතක දෙකක් සහ ටාස්මේනියාට එරෙහිව ඔහුගේ පළමු පළමු පන්තියේ ශතකය වාර්තා කරමින් 2020-21 ඉන්දියාවට එරෙහිව පැවති ස්වදේශීය තරගාවලිය සඳහා ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ සීමිත ඕවර සහ ටෙස්ට් කණ්ඩායම් තෝරා ගත්තේය. තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයා වයස අවුරුදු 18 දී නිව් සවුත් වේල්ස් කණ්ඩායමට පිවිසියේය. ඔහු 2013-14 දී රියෝබි කුසලාන කඩුලු සංඛ්\u200dයාව 20.93 ට කඩුලු 16 ක් ලෙස ඉහළට ගෙන යමින් ඔහුගේ ජයග්\u200dරාහී සමය භුක්ති වින්දා. ඔහුගේ ශක්තිමත් තුන් ඉරියව් සමය ද ඔහුට ෂෙෆීල්ඩ් පලිහ කඩුලු 27 ක් ලබා දුන් අතර එම කන්නයේ හොඳම නිව් සවුත් වේල්ස් ක්\u200dරීඩකයා ලෙස ඔහු ස්ටීව් වෝ පදක්කම දිනා ගත්තේය. 2014 දී එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්\u200dයයේදී පකිස්ථානයට එරෙහිව ක්\u200dරීඩා කිරීමට ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ එක්දින සහ විස්සයි 20 කණ්ඩායම් කැඳවීමෙන් ඇබට්ට ත්\u200dයාග පිරිනමන ලදී. ඉන් මාස දෙකකටත් අඩු කාලයකදී පිලිප් හියුස්ට මාරාන්තික ලෙස පහර දුන් පන්දුව ඇබට් යැවූ නමුත් ඔහු එම ඛේදවාචකයෙන් ආපසු පැමිණියේය හොඳයි, දින 17 කට පසුව ක්වීන්ස්ලන්තයට එරෙහිව පළමු පෙළ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවට පැමිණි ඔහු එරෙහිව ලකුණු 14 ට කඩුලු 6 ක් දවා ගනිමින්. ඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}
{'Name_En': 'Wes Agar', 'Name_si': 'වෙස් අගර්', 'Full Name': 'වෙස්ලි ඔස්ටින් ඇගාර්', 'Country': 'ඕස්ට්\u200dරේලියාව', 'Date of Birth': '1997 පෙබරවාරි 05, මැල්වර්න්, වික්ටෝරියා', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත වේගයෙන්', 'Teams': 'ඕස්ට්\u200dරේලියාව, ඇඩිලේඩ් ස්ට්\u200dරයිකර්ස්, 19 න් පහළ ඕස්ට්\u200dරේලියාව, දකුණු ඕස්ට්\u200dරේලියාව, වික්ටෝරියා 17 න් පහළ,', 'Profile': ''}
{'Name_En': 'Dan Christian', 'Name_si': 'ඩෑන් ක්\u200dරිස්ටියන් |', 'Full Name': 'ඩැනියෙල් ට්\u200dරෙවර් ක්\u200dරිස්ටියන්', 'Country': 'ඕස්ට්\u200dරේලියාව', 'Date of Birth': '1983 මැයි 04, කැම්පර්ඩවුන්, සිඩ්නි, නිව් සවුත් වේල්ස්', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'දකුණු අත වේගවත් මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'ඕස්ට්\u200dරේලියාව, බාබඩෝස් ට්\u200dරයිඩන්ට්ස්, බ්\u200dරිස්බේන් හීට්, ඩෙකාන් චාජර්ස්, දිල්ලි ඩෙයාර් ඩෙවිල්ස්, ග්ලූස්ටර්ෂයර්, හැම්ප්ෂයර්, හෝබාර්ට් සුළි කුණාටු, කරච්චි කිංග්ස්, මෙල්බර්න් රෙනේගේඩ්ස්, මිඩ්ල්සෙක්ස්, මිඩ්ල්සෙක්ස් 2 වැනි XI, මුල්තාන් සුල්තාන්ස්, නිව් සවුත් වේල්ස්, රයිසින් පුනේ සුපර්ජියන්ට් රෝයල් , සිඩ්නි සික්සර්ස්, ට්\u200dරින්බැගෝ නයිට් රයිඩර්ස්, වික්ටෝරියා,', 'Profile': 'ඩැනියෙල් ක්\u200dරිස්ටියන් ස්ථිර ස්ථානයක් ලබා නොගෙන ඕස්ට්\u200dරේලියානු කණ්ඩායම තුළ සහ ඒ වටා ඔහුගේ වෘත්තීය ජීවිතයේ වැඩි කාලයක් ගත කිරීමෙන් පසු කුලී සඳහා වූ ගෝලීය T20 තුවක්කුවක් බවට පත්ව ඇත. මුල් හයේ පිතිකරණයේ යෙදිය හැකි සහ වටිනා අතිරේක මැහුම් විකල්පයක් ලබා දිය හැකි තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙකු වන ක්\u200dරිස්ටියන් නිව් සවුත් වේල්ස් හිදී ආරම්භ වී දකුණු ඕස්ට්\u200dරේලියාවට ගොස් 2013-14 කාලයට පෙර වික්ටෝරියා වෙත මාරු විය. එම ගිම්හානයේදී ඔහුව ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ එක්දින සහ විස්සයි 20 කණ්ඩායම් වලට කැඳවා 2014 බංග්ලාදේශයේදී පැවැත්වෙන විස්සයි 20 ලෝක කුසලාන සංචිතය සඳහා නම් කරන ලදි. ඔහු වසර 4 කට පෙර විස්සයි 20 ජාත්\u200dයන්තර තරගයට පිවිසි අතර එතැන් සිට විස්සයි 20 තරඟාවලි වල බහු වාර්ෂික ජයග්රාහකයෙකු වී ඇත. ඔහු ලොව පුරා තරඟාවලි වල විවිධ ෆ්\u200dරැන්චයිස් 16 කට ක්\u200dරීඩා කර ඇති අතර අවසන් වට 11 ක් ජයග්\u200dරහණය කර අතිවිශිෂ්ට මාතෘකා 7 ක් දිනා ඇත. මෙල්බර්න් රෙනේගේඩ්ස් සඳහා වූ 2018-19 බීබීඑල් අවසාන තරඟයේ ක්\u200dරීඩකයා ඔහු විය. ක්\u200dරිස්ටියන් ඔහුගේ උපරිමයෙන්, පන්දුවෙන් පිරිසිදු පහර, පන්දුව සමඟ කඩුලු ලබා ගැනීමේ දක්ෂතාවය සහ ක්\u200dෂේත්\u200dරය තුළ තියුණු වැඩ කිරීම යන පැකේජය ලබා දෙයි. 2011-12 දී ඉන්දියාවට එරෙහිව පැවති මව්බිම තරගාවලියේදී ඔස්ට්\u200dරේලියාවේ ටෙස්ට් සංචිතයට කැඳවා තිබුනද ඔහුට කොළ පාටක් දුන්නේ නැත. පෙර ගිම්හානයේදී ඔහු දකුණු ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ රියෝබි කුසලානයේ වැඩිම ලකුණු ලාභියා සහ දෙවන වැඩිම කඩුලු ලාභියා වූ අතර ඔහු ප්\u200dරාන්තයේ නායකයා ලෙසද පිරී ගියේය. ඔහුගේ දෙවන පියවර, වික්ටෝරියා වෙත ගියේ, 2012-13 කාල සීමාව තුළදී, දකුණු ඕස්ට්රේලියාව විසින් ඔහුව අත්හිටුවීමත් සමඟම, ඔහුගේ සේවයෙන් පහ කිරීමෙන් පසු වෙනස් වූ කාමර වලට හානි සිදු කිරීමෙන් පසුවය. ප්\u200dරභූ මට්ටමට ළඟාවීම. ක්\u200dරිකට් ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ ස්වදේශික ක්\u200dරිකට් වැඩසටහනේ උපාධිධාරියෙකු වන අතර 2009 එංගලන්ත සංචාරයේදී ජාතික ස්වදේශික සංවර්ධන කණ්ඩායමේ නායකයෙකු වූ ක්\u200dරිස්ටියන් නිව් සවුත් වේල්ස්හි විරාජ්ජුරි ගෝත්\u200dරයට අයත් අයෙකි. ප්\u200dරථම ස්වදේශික ඕස්ට්\u200dරේලියානු කණ්ඩායම එක්සත් රාජධානියේ සංචාරය කර වසර 150 ක් පිරීම නිමිත්තෙන් 2018 එංගලන්ත සංචාරයේදී ඔස්ට්\u200dරේලියාවේ ආදිවාසී XI කණ්ඩායමේ නායකත්වය ද ඔහු දරන ලදී.\nඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}
{'Name_En': 'James Faulkner', 'Name_si': 'ජේම්ස් ෆොක්නර්', 'Full Name': 'ජේම්ස් පීටර් ෆොක්නර්', 'Country': 'ඕස්ට්\u200dරේලියාව', 'Date of Birth': '1990 අප්රේල් 29, ලෝන්ස්ටන්, ටැස්මේනියාව', 'Playing Role': 'පන්දු යැවීමේ තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයා', 'Bowling Style': 'වම් අත වේගවත් මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'ඕස්ට්\u200dරේලියාව, ඕස්ට්\u200dරේලියාව ඒ, 19 න් පහළ ඕස්ට්\u200dරේලියාව, ගුජරාට් ලයන්ස්, හෝබාර්ට් සුළි කුණාටු, කිංග්ස් ඉලෙවන් පන්ජාබ්, ලාහෝර් ක්ලාන්ඩර්ස්, ලැන්කෂයර්, ලෝන්ස්ටන්, මෙල්බර්න් ස්ටාර්ස්, පූනේ වොරියර්ස්, රාජස්ථාන් රෝයල්ස්, තස්මේනියාව, තස්මේනියාව දෙවන XI, තස්මේනියාව 19 න් පහළ,', 'Profile': 'තරඟයකින් පසුබට නොවන පන්දු යැවීමේ තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙකු වන ජේම්ස් ෆොක්නර් සීමිත ඕවර හඹා යාමේදී ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ අවසන් කරන්නා ලෙස නමක් දිනාගෙන ඇත. පීඩනය යටතේ සිටි ඔහුගේ සිසිල් හිස ඕස්ට්\u200dරේලියාව වෙනුවෙන් බොහෝ වාර ගණනක් තරඟ ජයග්\u200dරහණය කර ඇති අතර, විශේෂයෙන් නවසීලන්තය පරාජය කරමින් 2015 ලෝක කුසලාන අවසන් ජයග්\u200dරහනයේදී ඔහු වීරයා විය. එම අවස්ථාවෙහිදී ඔහුගේ පන්දු යැවීම නිසා ඔහුට ගෞරවය හිමි විය, ඔහුගේ කඩුලු 36 ට කඩුලු 3 ක් නවසීලන්තය 183 කට සීමා විය. 183. ඔහුගේ වෙනස්කම් - මන්දගාමී පන්දු සහ කටර් විශේෂයෙන් කෙටි ස්වරූපයෙන් සහ 2016 දී පාකිස්ථානයට එරෙහිව අනතුරුදායක පන්දු යවන්නෙකු බවට පත් කළේය. විස්සයි 20 ලෝක කුසලාන ක්\u200dරිකට් පිටියේදී ඔහු විස්සයි 20 ජාත්\u200dයන්තර තරඟයකදී කඩුලු 5 ක් දවා ගත් පළමු ඕස්ට්\u200dරේලියානු ක්\u200dරීඩකයා බවට පත්විය. ෆෝක්නර් 2013 අළු බඳුන සංචාරයේදී ඕවල් ක්\u200dරීඩාංගණයේදී මියගිය රබර් ක්\u200dරීඩාවෙන් සිය මංගල ටෙස්ට් තරඟය ආරම්භ කර කඩුලු 6 ක් දවා ගත් නමුත් එතැන් සිට ආපසු පැත්තට මිරිකීමට මහත් වෙහෙසක් දැරීය. එම වසර අවසානයේදී ඔහු සිය පළමු එක්දින ශතකය - පන්දු 73 කදී 116 - බැංගලෝර්හිදී ඉන්දියාවට පරාජය වූ අතර, රෝහිත් ෂර්මාගේ 209 සඳහා මතක තබා ගත හැකි ක්රීඩාවකි. දේශීය මට්ටමින්, ෆෝක්නර් විශිෂ්ට කාලයකදී තස්මේනියාවේ හොඳම ක්රීඩකයා විය. රාජ්ය සඳහා සාර්ථකත්වය. 2010-11 දී ඔහුගේ බිඳ වැටීම් සමය - ඔහු 17.72 ට ෂෙෆීල්ඩ් ෂීල්ඩ් කඩුලු 36 ක් රැස් කළේය - කොටි දෙවන වරටත් පළිහ දිනා ගැනීමත් සමඟ සමපාත විය. පහත සඳහන් ගිම්හාන දෙකේ ස්ථාවර ෆෝල්ක්නර් කඩුලු සංඛ්\u200dයාව 36 සහ 39 ක් ලබා ගත් අතර 2011-12 දී කොටින්ට පළිහ අවසන් තරඟයට පැමිණ 2012-13 දී එය ජයග්\u200dරහණය කිරීමට ඔහු උදව් කළේය-එම අවසන් තරඟයේ වීරයා ඔහු විය. එම වාර තුනේදී ඔහු ටැස්මේනියාව කෙරෙහි දැක්වූ වැදගත්කම අවතක්සේරු කළ නොහැකි අතර 2012-13 දී ඔහු තස්මේනියාවේ හොඳම ක්\u200dරීඩකයා ලෙස අඛණ්ඩව තුන්වන රිකී පොන්ටින් පදක්කම දිනා ගත්තේය. ෆාක්නර්, ඔහුගේ පියා පීටර් ද ටැස්මේනියාව වෙනුවෙන් ක්\u200dරීඩා කළ අතර, ඔහුගේ සිව්වන අයිපීඑල් කණ්ඩායම - ගුජරාට් ලයන්ස් - 2016 සමය සඳහා අත්සන් කළේය.\nඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}
{'Name_En': 'Nic Maddinson', 'Name_si': 'මැඩින්සන් කිසිවක් නැත', 'Full Name': 'නිකලස් ජේම්ස් මැඩින්සන්', 'Country': 'ඕස්ට්\u200dරේලියාව', 'Date of Birth': '1991 දෙසැම්බර් 21, නව්රා, නිව් සවුත් වේල්ස්', 'Playing Role': 'ඇනූ විවෘත කිරීම', 'Bowling Style': 'සෙමෙන් වම් අත ඕතඩොක්ස්', 'Teams': 'ඕස්ට්\u200dරේලියාව, ඕස්ට්\u200dරේලියාව ඒ, 19 න් පහළ ඕස්ට්\u200dරේලියාව, ගයනා ඇමේසන් වොරියර්ස්, මෙල්බර්න් තරු, නිව් සවුත් වේල්ස්, නිව් සවුත් වේල්ස් අවුරුදු 17 න් පහළ, නිව් සවුත් වේල්ස් 19 න් පහළ, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, සරේ, සදර්ලන්ඩ්, සිඩ්නි සික්සර්ස්, වික්ටෝරියා,', 'Profile': 'ඉහළට යාමට බිය නොවන ප්\u200dරහාරාත්මක පිතිකරුවෙකු වන නික් මැඩින්සන් 2016-17 දී දකුණු අප්\u200dරිකාවට එරෙහිව ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ ටෙස්ට් සංචිතයට පුදුම ලෙස ඇතුළත් විය. කණිෂ්ඨ මට්ටමේ ඉහළ ඇගයුමක් ලැබූ ක්\u200dරීඩකයෙකු වන මැඩින්සන් 2010-11 වර්ෂයේදී නිව් සවුත් වේල්සය සඳහා පළමු පන්තියේ මංගල තරගයේදී ශතකයක් වාර්තා කළ ලාබාලතම මිනිසා බවට පත් වූ විට 2010-11 දී මතු විය-ඊළඟ වසරේ ගිම්හානයේදී කර්ටිස් පැටර්සන් විසින් වාර්තා කළ වාර්තාව එයයි. කෙටි ආකෘති වල නිතරම අනතුරුදායක ක්\u200dරීඩකයෙකු වන ඔහු 2013 දී ඉන්දියාවට එරෙහිව විස්සයි 20 ජාත්\u200dයන්තර මංගල තරඟයට කැඳවනු ලැබූ අතර ඔහුගේ පළමු තරගයේදී පන්දු 16 කදී ලකුණු 34 ක් රැස් කළේය. මැඩින්සන්ට 2013 දී ඕස්ට්\u200dරේලියානු ඒ හි ඵලදායි සංචාරයක් තිබුණි, බ්\u200dරිතාන්\u200dය දූපත් වල සංචාරය කළ අතර ග්ලූස්ටර්ෂයර්ට එරෙහිව පළමු පන්තියේ 181 පිපිරීය. 2015-16 දී ඔහු ප්\u200dරථම වරට නිව් සවුත් වේල්ස්හි ෂෙෆීල්ඩ් පලිහේ නායකත්වය දැරූ අතර ජාතික තේරීම් කමිටුවේ සැලකිය යුතු උනන්දුවක් දක්වන ක්\u200dරීඩකයෙකු ලෙස රැඳී සිටියේය. මැඩින්සන් ආරම්භක පිතිකරුවෙකු ලෙස ආරම්භ වුවද, ඔහුගේ වෘත්තීය ජීවිතය ඉදිරියට යත්ම ඔහු වැඩි කාලයක් මැදපෙළ ක්\u200dරීඩා කළේය. ඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}
{'Name_En': 'James Pattinson', 'Name_si': 'ජේම්ස් පැටින්සන්', 'Full Name': 'ජේම්ස් ලී පැටින්සන්', 'Country': 'ඕස්ට්\u200dරේලියාව', 'Date of Birth': '1990 මැයි 03, මෙල්බර්න්, වික්ටෝරියා', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත වේගවත් මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'ඕස්ට්\u200dරේලියාව, ඕස්ට්\u200dරේලියාව ඒ, ඕස්ට්\u200dරේලියාව 19 න් පහළ, බ්\u200dරිස්බේන් හීට්, ඩැන්ඩෙනොං, කොල්කටා නයිට් රයිඩර්ස්, මෙල්බර්න් රෙනේගේඩ්ස්, මුම්බායි ඉන්දියන්ස්, වික්ටෝරියා, 19 න් පහළ වික්ටෝරියා,', 'Profile': 'දැඩි පිතිහරඹයක යෙදෙන ප්\u200dරබල වේග පන්දු යවන්නෙකු වන ජේම්ස් පැටින්සන්, 2011 දී ඔහුගේ පළමු තරඟ දෙකේදීම කඩුලු 5 ක් දවාගනිමින් ටෙස්ට් පිටියට පිවිසි විට ඕස්ට්\u200dරේලියානු ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ ඉතාමත් ආකර්\u200dෂණීය අපේක්ෂකයෙකු වූ නමුත් එය ඔහුගේ ආරම්භය හේතුවෙන් ආරම්භ වූ වෘත්තීය ජීවිතය වේ. පිටුපස තුවාල මාලාවකට. මුලින් ඔහුගේ මුල් හැකියාවන් පෙන්නුම් කළේ එක්දින දේශීය ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේදී ය. 2009-10 දී නිව් සවුත් වේල්සය සමඟ පැවති තරඟයකදී ඔහු පන්දුව ආකර්\u200dෂණීයව චලනය කළ අතර, වික්ටෝරියානු ක්\u200dරීඩකයෙකු දේශීය එක්දින තරගයකදී ලබාගත් හොඳම ලකුණු 48 ට 6 ඔහු ග්\u200dරේම් වොට්සන්ගේ වසර 40 ක වාර්තාව බිඳ දැමීය. 2011 දී ඔස්ට්\u200dරේලියා ක්\u200dරිකට් කොන්ත්\u200dරාත්තුවකට තල්ලු කළ විට ජාතික තේරීම් කමිටුව නිසැකවම ඔහුගේ දක්ෂතා ගැන උසස් ලෙස සිතූ අතර පසුව ඔහුගේ නමට ප්\u200dරථම පන්තියේ තරග 6 ක් පමණක් තිබියදී ශ්\u200dරී ලංකාවේ ටෙස්ට් සංචාරය සඳහා ඔහුව තෝරා ගත්තේය. ඔහු 2011 දී බංග්ලාදේශයේදී සිය මංගල එක්දින ජාත්\u200dයන්තර තරඟය ආරම්භ කළ අතර පසුව නවසීලන්තයට එරෙහිව ටෙස්ට් ක්\u200dරිකට් පිටියේ කඩුලු 5 ක් දවා ගැනීමෙන් ඔහුගේ අතිමහත් හැකියාව පෙන්නුම් කළේය. නමුත් වසර පහක් ඇතුළත ඔහු ක්\u200dරීඩා කරන්නේ ටෙස්ට් තරග 17 ක් පමණක් වන අතර නැවත නැවතත් පහළ පතුලේ ඇති වූ ආතති බිඳීම් සමඟ බිඳවැටෙමින් සිටියේය. 2017 අග භාගයේදී නවසීලන්ත ක්\u200dෂේත්\u200dර ෂේන් බොන්ඩ්ට සිය වෘත්තිය දීර්ඝ කර ගැනීමට උත්සාහ කළ පැටින්සන්ට පහළ කොඳු ඇට සැත්කම අවශ්\u200dය වූ ස්ථානයට පැමිණියේය. ඔහු 2018-19 දී නැවත ක්\u200dරීඩාවට පැමිණි අතර වික්ටෝරියා සඳහා විශිෂ්ට ගිම්හාන කාලයක් ගත කළ අතර අවසානයේ එය 2019 අළුබඳුන සංචිතයේ ස්ථානයක් ලබා ගැනීමට සමත් විය. 2008 දී එංගලන්තය සඳහා ටෙස්ට් තරගයක් ක්\u200dරීඩා කළ ඩැරන් පැටින්සන්ගේ බාල සොහොයුරා වූ ජේම්ස් ඔහුට එරෙහිව දක්ෂතා දැක්වීය. මෙල්බර්න් නිවසේ ඔවුන්ගේ ගෙවත්තේ බොහෝ වැඩිමහල් සහෝදර සහෝදරියන්. පවුල සංක්\u200dරමණය වීමෙන් පසු වික්ටෝරියා හි උපත ලැබූ ජේම්ස්ට ඇත්තේ ඉංග්\u200dරීසි ජාතික ඩැරන් මෙන් නොව, ඕස්ට්\u200dරේලියානු විදේශ ගමන් බලපත්\u200dරයක් පමණි. ඔහු නොටිංහැම්ෂයර් හි ප්\u200dරාන්ත ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩා කර ඇති අතර එහිදී ඔහුගේ සහෝදර ඩැරන් වාර පහක් ක්\u200dරීඩා කළේය.\nඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}
{'Name_En': 'Billy Stanlake', 'Name_si': 'බිලී ස්ටැන්ලේක්', 'Full Name': 'බිලී ජේම්ස් ස්ටැන්ලේක්', 'Country': 'ඕස්ට්\u200dරේලියාව', 'Date of Birth': '1994 නොවැම්බර් 04, හර්වි බොක්ක, ඕස්ට්\u200dරේලියාව', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත වේගයෙන්', 'Teams': 'ඕස්ට්\u200dරේලියාව, ඇඩිලේඩ් ස්ට්\u200dරයිකර්ස්, ඕස්ට්\u200dරේලියාව ඒ, 19 න් පහළ ඕස්ට්\u200dරේලියාව, ක්\u200dරිකට් ඕස්ට්\u200dරේලියා ආරාධනා XI, ඩර්බිෂයර්, මෙල්බර්න් ස්ටාර්ස්, ජාතික කාර්ය සාධන බලකාය, ක්වීන්ස්ලන්තය, ක්වීන්ස්ලන්ත 19 න් පහළ, ක්වීන්ස්ලන්ත 23 න් පහළ, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද්,', 'Profile': 'සෙන්ටිමීටර 204 ක දී ඉතා උස වේග පන්දු යවන්නෙකු වන බිලී ස්ටැන්ලේක් 2017 ජනවාරි මාසයේදී පකිස්ථානයට එරෙහිව ක්\u200dරීඩා කිරීම සඳහා ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ එක්දින සංචිතය සඳහා හදිසි ඇමතුමක් ලබා ගත්තේය. 2015-16 ගිම්හානයේදී දේශීය මට්ටමින් සියලුම හැඩතල වලට අවතීර්ණ වූ ස්ටැන්ලේක් තේරීම් කමිටුවේ වේග පන්දු යවන්නන්ගේ සිත් දිනා ගත්තේය. කෙසේ වෙතත්, පිටේ ආබාධ ස්ටැන්ලේක් හට ගැටලු ඇති කර ඇති අතර ඔහු එක්දින තරඟය තෝරා ගැනීමේදී ක්\u200dරීඩා කර තිබුනේ පළමු පන්තියේ ක්\u200dරීඩා දෙකක් සහ ලැයිස්තු A තරඟ හතරක් මෙන්ම බීබීඑල් තරඟ හතක් පමණි. ඔහුගේ පන්දු යැවීම වටා ඇති උනන්දුව කෙතරම්ද යත්, 2017-18 වසර සඳහා ක්\u200dරිකට් ඕස්ට්\u200dරේලියා ක්\u200dරිකට් කොන්ත්\u200dරාත්තුවක් ඔහුට භාර දුන් අතර, අර්ධ වශයෙන් ඔහුගේ වැඩ කටයුතු කළමනාකරණය කිරීම සඳහා වූ අතර, ඔහු අයිපීඑල් හිදී රෝයල් චැලෙන්ජර් බැංගලෝර් විසින් මිලදී ගන්නා ලදී. ඔහු 2017-18 ගිම්හානයේදී පමණක් බීබීඑල් සහ විස්සයි 20 ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩා කළ අතර නවසීලන්තය සහ එංගලන්තය පරාජය කරමින් ස්ට්\u200dරයිකර්ස් බීබීඑල් ශූරතාව සහ ඕස්ට්\u200dරේලියානු විස්සයි 20 තුන්කොන් තරගාවලියේ ජයග්\u200dරහණය සඳහා ප්\u200dරධාන දායකත්වයක් ලබා දීමෙන් පසු ඔහුගේ කොන්ත්\u200dරාත්තුව අලුත් කර ගන්නා ලදි. ඔහු 2018 අයිපීඑල් හි සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද් කණ්ඩායමට එක් වූ අතර ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ සීමිත ඕවර සංචාරයන් වන එංගලන්තය, සිම්බාබ්වේ සහ එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්\u200dයය සහ ඕස්ට්\u200dරේලියා ඒ ඉන්දීය සංචාරයේදී විශාල දායකත්වයක් ලබා දුන්නේය. නමුත් 2018-19 ගෘහස්ථ ගිම්හානයේදී ඔහුගේ ක්\u200dරමය දුර්වල වූ හෙයින් ඔහු ක්\u200dරීඩා කළේ එක් දින තරගයක් සහ පන්දුවාර 20 යි 20 තරග දෙකක් පමණි. ඔහු 2019 මාර්තු මාසයේදී තරඟ දෙකක් ක්\u200dරීඩා කරමින් ෂෙෆීල්ඩ් ෂීල්ඩ් ක්\u200dරිකට් වෙත ආපසු ගිය නමුත් 2019-20 සඳහා ඔහුගේ සීඒ ගිවිසුම අහිමි විය. ස්ටැන්ලේක් ඔහුගේ තරුණ අවධියේදී දක්ෂ ඕස්ට්\u200dරේලියානු නීති පාපන්දු ක්\u200dරීඩකයෙකු ද වූ අතර ඔහුගේ පියා වොරන් ස්ටැන්ලේක් ඒඑෆ්එල් කණ්ඩායමේ පාපන්දු ක්\u200dරීඩා කළේය. ඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}
{'Name_En': 'Kane Williamson', 'Name_si': 'කේන් විලියම්සන්', 'Full Name': 'කේන් ස්ටුවර්ට් විලියම්සන්', 'Country': 'නිව්සීලන්තය', 'Date of Birth': '1990 අගෝස්තු 08, ටෞරංග', 'Playing Role': 'ඉහළම ඇණවුම', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'නවසීලන්තය, බාබඩෝස් ට්\u200dරයිඩන්ට්ස්, එඩ්මන්ටන් රෝයල්ස්, ග්ලූස්ටර්ෂයර්, ග්ලෝස්ටර්ෂයර් 2 වන XI, නවසීලන්ත ඒ, නවසීලන්ත ක්\u200dරිකට් XI, නවසීලන්ත නැගී එන ක්\u200dරීඩකයින්, නවසීලන්ත 19 න් පහළ, නවසීලන්ත XI, උතුරු දිස්ත්\u200dරික්ක, සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද්, යෝක්ෂයර්,', 'Profile': 'කේන් විලියම්සන් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩා කර අවසන් වන විට ඔහු නවසීලන්තයේ ශ්\u200dරේෂ්ඨතම පිතිකරුවා වනු ඇතැයි සිතිය හැකිය. මාර්ටින් ක්\u200dරෝ පවා එම අදහස අනුමත කළේය. නමුත් ඔහු ක්\u200dරීඩාවේ වඩාත් ප්\u200dරිය කරන ගෝලීය චරිතයක් ලෙස අවසන් වීමට ද පුළුවන. විලියම්සන් නොපැහැදිලි, ආකෘති වලින් දකුණතින් පිතිකරණයේ යෙදෙන අතර 2010 දී ඔහු සිය මංගල දර්ශනය ආරම්භ කළ දා සිට නවසීලන්ත කණ්ඩායමේ කුළුණක් බවට පත්විය. විලියම්සන් උපත ලැබුවේ නවසීලන්ත බොක්කෙහි විශාලතම නගරය වන ටෞරංගා හි ය. බහුල ප්\u200dරදේශයෙන්. ඔහුගේ පියා උතුරු දිස්ත්\u200dරික්ක සඳහා 17 න් පහළ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩා කර ඇති අතර, ඔහුගේ මව පැසිපන්දු ක්\u200dරීඩිකාවක් වූ අතර ඔහුගේ සහෝදරියන් වයස් කණ්ඩායම් මට්ටමින් වොලිබෝල් ක්\u200dරීඩා කළහ. විලියම්සන් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවට යොමු වූ අතර එය ඉතා ඉක්මණින් විනෝදාංශයකින් ඔබ්බට වර්ධනය විය. ඔහුගේ දක්ෂතාවයන් ගැන ඔහු නිහතමානී විය, - "සෑම කෙනෙකුම තෑග්ගක් ඇතැයි මම සිතමි, නමුත් ඔබට සුවිශේෂී යැයි පෙනෙන සමහර ඒවා ලැබේ. මම ඔවුන්ගෙන් කෙනෙක් නොවේ," - කෙසේ වෙතත්, විලියම්සන්ට වයස අවුරුදු 14 සිට ඔහුට එය ලබා දෙනු ඇත. ඔහු වයස අවුරුදු 20 දී මංගල ටෙස්ට් තරගයේදී ශතකයක් වාර්තා කළ අතර, අවුරුදු 24 සහ දින 151 දී නවසීලන්තයේ ටෙස්ට් ලකුණු 3000 ලබා ගත් ළාබාලතම පිතිකරු ඔහු විය- ඩොන් බ්\u200dරැඩ්මන්ටත් වඩා බාලයා. ක්\u200dරීඩාවේදී විලියම්සන් වේගයට හා දඟ පන්දු යැවීමට එරෙහිව සුවපහසු වන අතර, විස්සයි 20 යුගයේ පිතිකරණ විකෘතිතාවයන් නොතකා ඔහු පුහුණු කිරීමේ අත්පොත පැහැදිලිවම විශ්වාස කරයි. ඔහුගේ හොඳම දස්කම් අතරට 2015 ජනවාරියේදී ඔහුගේ මංගල ටෙස්ට් ද්විත්ව ශතකය වාර්තා කළ අතර නවසීලන්තයට පිටුපසින් පැමිණ වෙලින්ටන් හිදී ශ්\u200dරී ලංකාව පරාජය කිරීමට හැකි විය. විලියම්සන්ගේ ලකුණු හා පිතිකරණ කාලය සඳහා වූ කුසගින්න පිළිබඳ ඉනිම සාක්ෂියකි - පැය 10 ක් තුළදී ලකුණු 242 ක් ලබා ගත්තද ඔහු නොසතුටට පත් විය. විලියම්සන් ඔහුගේ ඕතඩොක්ස් වැඩ කර ඇති අතර වේගවත් වේගයකින් ලකුණු රැස් කිරීමේ හැකියාව ඇත - ඔහුට උතුරු නයිට්වරු සඳහා T20 ශතකයක් තිබේ නවසීලන්තයේ වේගවත්ම පිතිකරුවා බවට පත් වූ අතර සමස්තයක් වශයෙන් එක්දින ලකුණු 3000 දක්වා පස්වන තැනට පත්විය. ඔහුගේ ස්ථාවර භාවය මැනීම සඳහා, 2014 සිට මාස 20 ක් තුළ එක්දින තරඟ වලදී ඔහු ලකුණු 5 ක් හෝ ඊට වැඩි ගණනක් වාර්තා කර තිබේ. ඔහු කලාතුරකින් චිත්තවේගයට නැඹුරු වන අතර සාමාන්\u200dය, නමුත් දැඩි තරඟකරුවෙකු විය - විලියම්සන් වරක් ජයග්\u200dරාහී හයට පහර දුන්නේය. 2015 ලෝක කුසලානයේදී ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව එක් කඩුල්ලක ජයග්\u200dරහණයක යෙදුණු අතර, සිනහවකින් හා සාමකාමී මිටි පොම්ප වලින් ඊඩ්න් පාක් පිපිරී ගියේ මහත් ප්\u200dරීතියෙනි. විලියම්සන් නීති විරෝධී ක්\u200dරියාවක් හේතුවෙන් 2014 ජුනි මාසයේදී ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් පන්දු යැවීම තහනම් කළ පසු ඔහුගේ පන්දු යැවීම ප්\u200dරතිසංස්කරණය කළ යුතු වුවත් විලියම්සන් කැපී පෙනෙන ක්\u200dරීඩකයෙකු මෙන්ම අර්ධකාලීන දඟ පන්දු යවන්නෙකු ද වේ. ආනුභාව ලත් බ්\u200dරෙන්ඩන් මැකලම් විශ්\u200dරාම ගැනීමෙන් පසු 2016 දී විස්සයි 20 ලෝක කුසලානයේ නායකත්වය භාර ගැනීමට. විලියම්සන් ඉන්දියාවේදී පිට පිට පිට ජයග්\u200dරහණ 4 ක් කරා නායකත්වය දුන් අතර, අර්ධ අවසන් පූර්ව තරඟයේදී එංගලන්තය පරාජය කිරීමට පෙර, මන්දගාමී හා හැරවීමේ තණතීරුවකට අනුගත වීමට උපකාරී වූ ඔහුගේ උපක්\u200dරම ගැන ඉහළ ප්\u200dරශංසාවක් ලැබීය. 2018 දී විලියම්සන් නායකත්වය දුන්නේය. නවසීලන්තය ප්\u200dරසිද්ධ ටෙස්ට් තරගාවලි ජයග්\u200dරහණ දෙකක් කරා. අප්රේල් මාසයේදී ඔහු එංගලන්තයට එරෙහිව තරගාවලියක් ජයග්රහණය කළ සිව්වන නවසීලන්ත නායකයා බවට පත්විය. දෙසැම්බර් මාසයේදී නවසීලන්තය වසර 49 කට පසු පාකිස්තානයට එරෙහිව අවසන් ටෙස්ට් තරඟයේදී 89 සහ 139 ක් ලබා පළමු ටෙස්ට් තරගාවලියේ ජයග්රහණයේ ප්රධාන ගෘහ නිර්මාණ ශිල්පියා විය. ඔහු 2019 දී බංග්ලාදේශයට එරෙහිව මව්බිමේදී නොදැවී ද්විත්ව ශතකයක් වාර්තා කරමින් 2019 දී ටෙස්ට් ශතක 20 ක් රැස් කළ පළමු නවසීලන්ත ජාතිකයා බවට පත්විය. නමුත් ඔහු 2019 ලෝක කුසලානයේදී ගෝලීය ශ්\u200dරේෂ්ඨතම දේවතාවා බවට පත් වූ අතර එහිදී ඔහු තරඟාවලියේ ක්\u200dරීඩකයා ලෙස නම් වූවා පමණක් නොව, පෙර නොවූ විරූ පන්තියක් සමඟ ඉදිරියට ගෙන ගිය අතර කුසලානය නවසීලන්තය අතින් එංගලන්තය විසින් උදුරා ගන්නා ලදි. කාලය. ඔහු දකුණු අප්\u200dරිකාවට සහ බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට එරෙහිව තරඟ ජයග්\u200dරාහී ශතක දෙකක් වාර්තා කළ අතර, ඉන්දියාව සමඟ පැවති අවසන් පූර්ව තරගයේදී නවසීලන්තය දෙවන ලෝක කුසලාන අවසන් මහා තරඟයට සුදුසුකම් ලබා ගැනීම සඳහා ලකුණු 67 ක් ලබා ගත්තේය. ගැට ගැසුණු අවසන් හා ගැටී ගිය සුපර් ඕවරයේ අවුල් අතර ඔහුගේ නායකත්වය සහ සන්සුන් භාවය අසාමාන්\u200dය විය. වැඩිම හතරේ පහර සංඛ්\u200dයාවක් හිමි කණ්ඩායම ජයග්\u200dරහණය කළ එකවර සම-විරාමයක් මත කුසලානය අහිමි වීමෙන් පසු ඔහුගේ හැසිරීම වඩාත් ඇදහිය නොහැකි තරම් විය.\nඅලගප්පන් මුතු'}
{'Name_En': 'Neil Wagner', 'Name_si': 'නීල් වැග්නර්', 'Full Name': 'නීල් වැග්නර්', 'Country': 'නිව්සීලන්තය', 'Date of Birth': 'මාර්තු 13, 1986, ප්\u200dරිටෝරියා, ට්\u200dරාන්ස්වාල්', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'වම් අත මධ්\u200dයම වේගයෙන්', 'Teams': 'නවසීලන්තය, ලැන්කෂයර්, නවසීලන්ත ඒ, උතුරු, ඔටගෝ,', 'Profile': 'නොපසුබස්නා වමත් දකුණත් සොයන්නෙකු වන නීල් වැග්නර් දකුණු අප්\u200dරිකාවේ උපන් නවසීලන්තයේ සහ පසුව ඉංග්\u200dරීසි ප්\u200dරාන්ත ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ නියුතු වූ කිහිප දෙනෙකු අතර වේ. ප්\u200dරකාශිත වේගයක් නොතිබුණද, වැග්නර්ගේ ශක්තිය නම් දැඩි ආකල්පයක් සමඟ පන්දුව මාරු කිරීමේ හැකියාවයි. නව පන්දුවේදී පමණක් ප්\u200dරසිද්ධියට පත් වැග්නර්, ඔහුගේ අසර්\u200dථක තත්ත්\u200dවයට ආපසු හැරවීමේ වේගය එක් කර තිබේ. , ටෙස්ට් තරඟ විශේෂඥයෙකු වූ ඔහුගේ ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් දිවියේ මුල් අවධියේදී පළමු වරට XI තේරීම කිරීමට නිතර අසීරු විය. 2014 පෙබරවාරියේදී ඉන්දියාවට එරෙහිව ඊඩ්න් පාක්හිදී ලකුණු 40 ක ජයග්\u200dරහණයක දී ලකුණු 126 කට කඩුලු 8 ක් බිඳ හෙලීමෙන් වඩාත් නිත්\u200dය තෝරා ගැනීමක් අවශ්\u200dය විය. 2016 දී ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව ක්\u200dරයිස්ට්චර්ච්හිදී වැග්නර්ගේ වීර ක්\u200dරියා ඔහුව ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයෙකු ලෙස නිරූපනය කළේය. ජෝ බර්න්ස්ගේ උඩ පන්දුවක් රැක ගැනීමට උත්සාහ කරමින් සිටියදී ඔහුගේ පන්දු යැවීමේ අතේ මුදු ඇඟිල්ලේ බිඳ දැමූ පන්දු යැවීමේ සංචිතයට ගොදුරු වූ නමුත්, වේදනාව සමඟ සටන් කළ ඔහු, ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ පළමු ඉනිමේදී ලකුණු 106 කට කඩුලු 6 ක් ද, කඩුලු 7 ක් ද ලබා ගත්තේය. තරගය. ඔහු 2016 වසරේදී නවසීලන්තයේ සාර්\u200dථක ටෙස්ට් පන්දු යවන්නා වූ අතර තරඟ 7 කදී කඩුලු 32 ක් දවා ගනිමින් කඩුලු 32 ක් දවා ගත්තේය. වැග්නර් ප්\u200dරිටෝරියා හි පිරිමි අප්\u200dරිකාන් උසස් බාලිකා විදුහලේදී සිය ක්\u200dරිකට් ඉගෙන ගත් අතර 2005-06 දී උතුර සඳහා ඔහුගේ පළමු පන්තියේ මංගල තරගයට බලපෑමක් කළේය. කඩුලු හතරේ දස්කම් දෙකක් ලබා ගැනීම. පසුව ඔහු 2006-07 දී ජාතික ඇකඩමි කණ්ඩායම සමඟ සිම්බාබ්වේ සහ බංග්ලාදේශයේ සංචාරය කළ අතර, සෙන්චූරියන්හිදී පැවති ටෙස්ට් තරග දෙකක දී දොළොස් වැනි මිනිසා ලෙස පවා ඔහු ක්\u200dරීඩා කළේය. 2006-07 පළාත් අභියෝගයේ (කඩුලු 39) වැඩිම කඩුලු ලාභියා ලෙස අවසන් වුවද, කෝට් ක්\u200dරමය හේතුවෙන් වෙනත් විකල්ප දෙස බැලීමට වැග්නර්ට සිදු විය. එංගලන්තයේ සිටියදී ඔහු සසෙක්ස් සමඟ කොන්ත්\u200dරාත්තුවකට එළඹීමට ආසන්නව සිටියද කැන්ටබරි ක්\u200dරීඩකයින්ගෙන් ලද යහපත් ප්\u200dරතිචාර හේතුවෙන් නවසීලන්තයේදී ඔහුගේ වාසනාව අත්හදා බැලීමට තීරණය කළේය. වැග්නර් තම ආරම්භක සමයේදී ඔටාගෝ වෙනුවෙන් කඩුලු 21 ක් දවා ගත් නමුත්, පසුව එය වඩාත් හොඳින් ජයග්\u200dරහණය කළ බැවින් මෙම පියවර විශිෂ්ට එකක් විය: 2010-11 දී ඔහු ප්ලන්කට් පලිහේ වැඩිම කඩුලු ලාභියා වූ අතර ඊළඟ වාරයේදී ඔහු නැවතත් 26.32 ට කඩුලු 46 ක් ලබා ප්\u200dරස්ථාරයේ ඉහළින්ම සිටී. 2012 දී බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් සංචාරය සඳහා නවසීලන්තයේ ටෙස්ට් සංචිතයට නම් කරන විට ජාතික ඇමතුමක් ඉක්මනින්ම ලැබුණි. වැග්නර්ට නෝර්ත්ම්ප්ටන්ෂයර් සහ ලැන්කෂයර් සමඟ ප්\u200dරාන්ත ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩා කර තිබේ. ඊඑස්පී ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}
{'Name_En': 'Tim Southee', 'Name_si': 'ටිම් සවුති', 'Full Name': 'තිමෝති ග්\u200dරාන්ට් සවුති', 'Country': 'නිව්සීලන්තය', 'Date of Birth': 'දෙසැම්බර් 11, 1988, වැන්ගාරේ, නෝර්ත්ලන්ඩ්', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මධ්\u200dයම වේගයෙන්', 'Teams': 'නවසීලන්තය, චෙන්නායි සුපර් කිංග්ස්, එසෙක්ස්, කොල්කටා නයිට් රයිඩර්ස්, මුම්බායි ඉන්දියන්ස්, නවසීලන්ත 19 න් පහළ, උතුරු දිස්ත්\u200dරික්ක, රාජස්ථාන් රෝයල්ස්, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, වැන්කුවර් නයිට්ස්,', 'Profile': 'දකුණත් දඟ පන්දු යවන පන්දු යවන්නෙකු වන ටිම් සවුති ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් පිටිය පුදුමාකාර ලෙස විදහා දැක්වීය. ඔහු තවමත් 19 වැනි වියේ පසු වූ අතර, ඔහුට පිටුපසින් තිබුණේ එක් පන්දුවාර 20 යි 20 ක් පමණක් වන අතර, 2008 19 න් පහළ ලෝක කුසලාන ක්\u200dරිකට් තරගාවලියේදී එංගලන්තයට එරෙහිව නැපියර් හිදී ටෙස්ට් මංගල තරගයක් දියත් කරන විට තරගාවලියේ ක්\u200dරීඩකයාගේ දස්කම් වලින් නැවුම් විය. දෙවන ඉනිමේදී පන්දු 40 කදී හයේ පහර 9 ක් සමඟින් ලකුණු 77 ක් රැස්කිරීමට පෙර සවුති 55 ට කඩුලු 5 ක් දැවී ලබා ගත් අතර, එය මංගල දිවිය වන අතර එය ඉදිරියට එන වෘත්තීය ජීවිතය පිළිබඳ පැහැදිලි ඉඟියක් ලබා දුන්නේය. ඊළඟ දශකය තුළ හෝ ට්\u200dරෙන්ට් බෝල්ට් සමඟ ලොව හොඳම නව පන්දුවූ හවුල් සබඳතාවක් පිහිටුවීමට සෞති සමත් වන අතර වැට ඉවත් කිරීමේ හැකියාව ගැන ද ප්\u200dරසිද්ධියට පත් වනු ඇත. ඔහු සිය 36 වැනි ටෙස්ට් තරගයේදී පමණක් 50 වැනි හයේ පහර වාර්තා කළ අතර, එක් දිනකදී ඔහුගේ වැඩිමල් හයේ පහර සංඛ්\u200dයාව සඳහා ටෙස්ට් වාර්තාව ලබා ගැනීමට ඔහුගේ දිගුකාලීන නායක බ්\u200dරෙන්ඩන් මැකලම් සමත්විය. 2011 ලෝක කුසලානයේදී ඔහුගේ කඩුලු 18 බැගින් 17.33 ට කඩුල්ල මල්ලෙන් ඇලන් ඩොනල්ඩ්ට පැවසූ අතර ලෝකයේ හොඳම පැද්දීමේ පන්දුයවන්නා වීමට තමාට හැකියාවක් ඇති බව පැවසූ අතර නිතර නිතර ආබාධ වලට ගොදුරු වීමෙන් ඔහු එම අනාවැකිය ඉටු නොකිරීමට හේතු වූ බව ඔහු පෙන්වා දුන්නේය පුළුල් පරාසයක කොන්දේසි හරහා විනාශකාරී විය හැකිය. 2012 දී, ඔහු උප මහාද්වීපයට අනුවර්තනය වීමේ හැකියාව පෙන්නුම් කළ අතර, ඉන්දියාවේ නවසීලන්ත පන්දු යවන්නෙකුගේ හොඳම ලකුණු වූ බැංගලෝර්හිදී ලකුණු 64 කට කඩුලු 7 ක් දවා ගනිමින්, ශ්\u200dරී ලංකාව තුළ දුර්ලභ ජයග්\u200dරහණයක් කරා තම කණ්ඩායම යැවීමට පෙර පී සරා ඕවල් පිටියේදී ලකුණු 120 කට කඩුලු 8 ක් ලබා ගත් ලංකාව. වසර දෙකකට පසුව, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්හිදී ඔහු ලබා ගත් කඩුලු 11, 21.09 ට, නවසීලන්තය වසර 12 ක් තුළ බංග්ලාදේශය හෝ සිම්බාබ්වේ හැර වෙනත් ඕනෑම කෙනෙකුට එරෙහිව සිය පළමු තරගාවලිය ජයග්\u200dරහණය කිරීමට උපකාරී විය. එක්දින ජාත්\u200dයන්තර තරග වලදී ඔහුගේ කැපී පෙනෙන දස්කම වූයේ 2015 ලෝක කුසලාන තරගාවලියේදීය, ඔහු එංගලන්ත පිතිහරඹය තුළ කැපී පෙනෙන දඟ පන්දු යැවීමේ ඉරියව්වකින් ලකුණු 33 කට කඩුලු 7 ක් දවාගත්තේය, නවසීලන්තයේ එක්දින කඩුලු ලාභියාගේ හොඳම පන්දු යැවීම එයයි නවසීලන්ත ක්\u200dරිකට් වලදී, සවුති 2017 දී විස්සයි 20 තරගයක සහ 2018 දී එක්දින තරඟයක නායකත්වයේ තනතුරට උසස් කරන ලදී. නමුත් නායකයා ලෙස සිටිමින් සහ ප්\u200dරධාන ටෙස්ට් හා විස්සයි 20 පන්දු යවන්නෙකු ලෙස සිටියද, ඔහු එක්දින පැත්තෙන් වාසිදායක නොවීය. මැට් හෙන්රි සහ ලොකී ෆර්ගියුසන්ගේ ස්වරූපය ගත් අතර 2019 ලෝක කුසලානයේදී ක්\u200dරීඩා කළේ එක් තරගයක් පමණි.\nඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}
{'Name_En': 'Daniel Vettori', 'Name_si': 'ඩැනියෙල් වෙටෝරි', 'Full Name': 'ඩැනියෙල් ලූකා වෙටෝරි', 'Country': 'නිව්සීලන්තය', 'Date of Birth': '1979 ජනවාරි 27, ඕක්ලන්ඩ්', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'සෙමෙන් වම් අත ඕතඩොක්ස්', 'Teams': 'නවසීලන්තය, දිල්ලි ඩෙයාර් ඩෙවිල්ස්, අයිසීසී ලෝක XI, ජැමෙයිකා තලවාස්, උතුරු දිස්ත්\u200dරික්ක, නොටිංහැම්ෂයර්, ක්වීන්ස්ලන්තය, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, වෝර්වික්ෂයර්,', 'Profile': 'ඩැනියෙල් වෙටෝරි මෙතරම් කාලයක් ජාත්\u200dයන්තර වේදිකාවේ රැඳී සිටි අතර සමහර විට ඔහු මෑතකදී තිස් ගණන් පසු කළ බව විශ්වාස කිරීමට පවා අපහසුය. වයස අවුරුදු 18 දී නවසීලන්තය වෙනුවෙන් ටෙස්ට් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩා කළ ලාබාලතම මිනිසා වන ඔහු ටෙස්ට් කඩුලු 300 සහ ලකුණු 3000 ලබා ගැනීමට සමත් වූ ක්\u200dරීඩකයින් අට දෙනාගෙන් කෙනෙකි. කාලය පසෙක තිබියදී, ඔහුට යම් දිනෙක හැඩ්ලිගේ 431 ටෙස්ට් දැවී යාම් දෙසට රිංගා ගත හැකි නමුත්, එසේ කිරීම සඳහා වෙටෝරිට ඔහුගේ වෘත්තීය ජීවිතයේ කලින් කරදර කළ ඔහුගේ පිටුපස ඇති ආතති බිඳීම් වළක්වා ගත යුතුය. 2003-04 කාලයේදී ඔහු අත්විඳි වෙනත් ආකාරයක පසුබෑමක් ඔහුට දරා ගත නොහැක. ඔහු එම ක්\u200dරීඩාවෙන් ආපසු හැරී ඔහුගේ හොඳම තත්ත්\u200dවයට ආපසු ගිය අතර, ඔහුගේ ප්ලාවිතය හා පියාසර කිරීමේ වේගය සහ දිගෙහි සියුම් වෙනස්කම් පිළිබඳ දක්\u200dෂතාව නවසීලන්තයේ වඩාත්ම භයානක ක්\u200dරීඩකයා ලෙස ඔහුට නමක් දිනා දුන්නේය. සමහර විට අනර්ථකාරී පන්දු යැවීම වැනි දේ අනෙක් අන්තයට ළඟා වන විට ක්\u200dරීඩා කළ නොහැකි අත් බෝම්බ බවට පත් කළේ පිතිකරුවන් ව්\u200dයාකූල කිරීමේ එම වංචාව සහ හැකියාවයි. 2000 මාර්තු මාසයේදී ඊඩ්න් පාක්හිදී ඕස්ට්\u200dරේලියාව කඩුලු 12 ක් දැවී ලකුණු 129 ක් රැස් කර ඔහුගේ පළමු කඩුලු දහය ටෙස්ට් තරගය ලබා දුන්නේය. ඔහු ඕස්ට්\u200dරේලියාවට මුහුණ දුන් සෑම අවස්ථාවකදීම ඔහු උපරිම මට්ටමක සිටි අතර 2004 දී බංග්ලාදේශයට එරෙහිව මංගල්\u200dයය පැවැත්වූ අතර තරඟ දෙකේ පරාජයේදී ලකුණු 224 ට 20 ක් ලබා ගත්තේය. ඔහු 2005-06 දී සුපිරි තරගාවලිය සඳහා ඕස්ට්\u200dරේලියාවෙන් පිටත හොඳම දඟ පන්දු යවන්නෙකු ලෙස මුත්තයියා මුරලිදරන් සමඟ පිළිගැනීමට ලක් වූ අතර ටෙස්ට් තරගාවලිය සඳහා ලෝක XI කණ්ඩායම නියෝජනය කළ ක්\u200dරීඩකයින් හය දෙනාගෙන් එක් අයෙක් ද වන අතර ඔහු එක් දින තරග තුනම නියෝජනය කළේය. පහළ පෙළේ පිතිකරුවෙකු වූ ඔහු ටෙස්ට් තරගාවලියේ වඩාත්ම දක්ෂතම අංක 8 වේ. ඔහු 2007 දී විස්සයි විස්ස ලෝක ශූරතාවලියේ නායකයා ලෙස පත් කරන ලද අතර ඔවුන්ගේ දකුණු අප්\u200dරිකානු ටෙස්ට් තරග සංචාරයට පෙර ෆ්ලෙමින්ගෙන් ටෙස්ට් නායකයා ලෙස වැඩ බාර ගත්තේය. කෙසේ වෙතත්, විශ්\u200dරාම ගැනීම් සහ අයිසීඑල් විසින් නවසීලන්තය ලෝක ශ්\u200dරේණිගත කිරීම් තුළ පසුබෑමට ලක් වූ අතර, 2009 දී තේරීම් කමිටුව ද ඇතුළුව, වෙටෝරි සිතුවාට වඩා වැඩි වගකීම් ගණනාවකට පැටලී සිටියේය. වෙටෝරිගේ ස්වරූපයට එය බලපාන්නේ නැති අතර බොහෝ අවස්ථාවලදී ඔහුගේ පහළ පෙළ පිතිකරණයෙන් ගැලවීමට හැකි විය. බ්\u200dරයිඩන් කවරඩේල්'}
{'Name_En': 'Mitchell Santner', 'Name_si': 'මිචෙල් සැන්ට්නර්', 'Full Name': 'මිචෙල් ජෝසෆ් සැන්ට්නර්', 'Country': 'නිව්සීලන්තය', 'Date of Birth': '1992 පෙබරවාරි 05, හැමිල්ටන්', 'Playing Role': 'පන්දු යැවීමේ තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයා', 'Bowling Style': 'සෙමෙන් වම් අත ඕතඩොක්ස්', 'Teams': 'නවසීලන්තය, බාබඩෝස් ට්\u200dරයිඩන්ට්ස්, චෙන්නායි සුපර් කිංග්ස්, ඩර්බිෂයර්, නවසීලන්ත ඒ, නවසීලන්ත ක්\u200dරිකට් XI, නවසීලන්ත මාස්ටර්ස්, නවසීලන්ත XI, උතුරු දිස්ත්\u200dරික්ක, උතුරු දිස්ත්\u200dරික්ක ඒ, උතුරු දිස්ත්\u200dරික්ක 19, වෝර්සෙස්ටර්ෂයර්, 2 වන XI,', 'Profile': 'වමත් පිතිකරුවෙකු සහ වමත් දඟ පන්දු යවන්නෙකු වන මිචෙල් සැන්ට්නර් 2014-15 බලාපොරොත්තු වූ දේශීය තරග වාරයකින් පසුව නවසීලන්තය වෙත පළමු වරට උසස් කරන ලදි. නවසීලන්තය තවත් වමත් දඟ පන්දු යැවීමේ විකල්පයක් සොයන බැවින් ලෝක කුසලානයෙන් පසු ඩැනියෙල් වෙටෝරි විශ්\u200dරාම ගැනීමෙන් පසු එංගලන්ත සංචාරය සඳහා වූ එක්දින සංචිතයට ඔහු නම් කරන ලදී. සැන්ට්නර් අයිපීඑල් හි ක්\u200dරීඩකයින් නොමැතිවීම ආවරණය කිරීමට සූදානම්ව සිටි නමුත් සමර්සෙට් කණ්ඩායමට එරෙහිව පැවති සංචාරක තරඟයකදී මනා ලෙස සකසන ලද 94 සමඟ ක්\u200dෂණික හැඟීමක් ඇති කළේය. එඩ්ග්බැස්ටන් හිදී ඔහුගේ මංගල එක්දින දිවිය ලබා දුන්නේ උතුරු දිස්ත්රික්ක සඳහා A ලැයිස්තු 19 තරඟ 19 ක් පමණක් ක්\u200dරීඩා කරමිනි. "වමතින් දඟ පන්දු යවන ක්\u200dරීඩකයෙකු හැරීම සතුටක්" නවසීලන්ත කඳවුරෙන් උපුටා දැක්වීමක් විය. ඔහු එම වසර අවසානයේදී ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව ඇඩිලේඩ්හිදී පැවති පළමු දිවා-රාත්\u200dරී ටෙස්ට් තරගයේදී ඔහුගේ පළමු ටෙස්ට් තරගය ආරම්භ කළ අතර එහිදී 31 සහ 45 පන්දුවට පහර දුන්නේය. අඩු ලකුණු සහිත ක් රීඩාවකදී ඉනිම දෙකේදීම අංක 6. ඔහු කඩුලු 2 ක් ද දවාලීය. ඉදිරි වසර හතර තුළදී ඔහුගේ ටෙස්ට් අවස්ථා සීමිත වූ නමුත් ඔහු බ්ලැක් කැප්ස් සඳහා වූ සුදු බෝල කණ්ඩායම් වල ප්\u200dරධාන තැනක් ගත්තේය. ඔහුගේ දස්කම් කෙතරම් ආකර්ෂණීයද යත්, 2019 අයිපීඑල් හි ස්ටෙෆන් ෆ්ලෙමින් යටතේ ක්\u200dරීඩා කිරීම සඳහා ඔහුව චෙන්නායි සුපර් කිංග්ස් විසින් මිලදී ගන්නා ලදී. ඔහු රාජස්ථාන් කණ්ඩායමට එරෙහිව තරඟයේ අවසන් පන්දුවේදී හයේ පහරක් එල්ල කරමින් ක්\u200dරීඩාවක් ජයග්\u200dරහණය කළ අතර අයිපීඑල් අවසන් මහා තරඟයේදී මුම්බායි කණ්ඩායමට එරෙහිව රෝහිත් ෂර්මාගේ අගනා හිස ඇතුළුව ඕවර 4 කදී කඩුලු 2 ක් දැවී 2 ක් ලබා ගත්තේය. එම වට්ටක්කා පිළිබඳ ඔහුගේ පළපුරුද්ද 2019 එංගලන්තයේ පැවැත්වෙන ලෝක කුසලානය සඳහා ඔහුව හොඳින් තබා ගත්තේය. ඔහු ඉන්දියාව පරාජය කරමින් අර්ධ අවසන් පූර්ව වටයේදී ක්ලච් අක්ෂර වින්\u200dයාසයක් ක්\u200dරීඩා කළ අතර එංගලන්තය සමඟ පැවති අවසන් තරඟයේදී ස්ථානයක් තහවුරු කර ගැනීම සඳහා ඔවුන්ගේ මැදපෙළ ඇණ ගැසුවේය. පසුව එම වසරේම ඔහු බීජේ වොට්ලිං සමඟ එපික් හවුල්කාරිත්වයකදී මංගල ටෙස්ට් ශතකය වාර්තා කළේය. ඔවුන් එකතු කළ ලකුණු 261 නවසීලන්තයේ ඉතිහාසයේ වැඩිම කඩුලු 7 වන කඩුල්ල වන අතර එංගලන්තයට එරෙහිව ඔවුන්ගේ වැඩිම ටෙස්ට් ලකුණු සංඛ්\u200dයාව 615-9 දක්වා ලබා ගැනීමට ඔවුන්ගේ කණ්ඩායමට උපකාරී විය. එංගලන්ත දෙවන ඉනිමේදී ඔහු ලබා ගත් කඩුලු ත්\u200dරිත්වය නව ටෙස්ට් ශ්\u200dරේණිගත කිරීම් නවසීලන්තය ජයග්\u200dරහණය කිරීමට උපකාරී විය.\nඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}
{'Name_En': 'Trent Boult', 'Name_si': 'ට්\u200dරෙන්ට් බෝල්ට්', 'Full Name': 'ට්\u200dරෙන්ට් ඇලෙක්සැන්ඩර් බෝල්ට්', 'Country': 'නිව්සීලන්තය', 'Date of Birth': '1989 ජූලි 22, රොටෝරුවා', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'වම් අත වේගවත් මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'නවසීලන්තය, දිල්ලි කැපිටල්ස්, කොල්කටා නයිට් රයිඩර්ස්, මුම්බායි ඉන්දියන්ස්, නවසීලන්ත ඒ, නවසීලන්ත ක්\u200dරිකට් XI, නවසීලන්ත නැගී එන ක්\u200dරීඩකයින්, නවසීලන්ත 19 න් පහළ, නවසීලන්ත XI, උතුරු දිස්ත්\u200dරික්ක, සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද්,', 'Profile': 'නවසීලන්ත ඉතිහාසයේ ශ්\u200dරීමත් රිචඩ් හැඩ්ලිගේ හොඳම නව පන්දුව යුගලයෙන් අඩක් ලෙස ශ්\u200dරේණිගත කරන ලද ට්\u200dරෙන්ට් බෝල්ට්, වමත් වේග පන්දු යවන්නෙකු වන අතර ඔහු ලොව පුරා සිටින පිතිකරුවන්ට සැලකිය යුතු තර්ජනයක් එල්ල කරන අතර ප්\u200dරතිචාර නොදක්වා පවා පන්දුව දෙපැත්තටම ගෙන යාමේ හැකියාව ඇත. කොන්දේසි. නවසීලන්තයේ උතුරු දූපතේ බොක්ක බොක්ක ප්\u200dරදේශයේ උපත ලද බෝල්ට් යනු ඔහුගේ සහෝදර ජෝනෝගේ වචන වලින් කිවහොත් "කිවී ජාතික තරුණයෙක් ... ඔහුගේ ගොල්ෆ් ක්\u200dරීඩාවට සහ මසුන් ඇල්ලීමට සහ සැරිසැරීමට" ය. කෙසේ වෙතත් ක්\u200dරිකට් ඔහුගේ කැඳවීම විය. ඔහු ජීවත් වූයේ අවසාන නවසීලන්ත කණ්ඩායමේ සගයන් වන කේන් විලියම්සන් සහ ඩග් බ්\u200dරේස්වෙල් ඇතුළු අසල්වැසි ප්\u200dරදේශයක වන අතර, ආධාරක පවුලක අනුග්\u200dරහය ද ඔහුට හිමි විය. නව යොවුන් වියේදී පවා ඔහුගේ කුසලතාවයේ සලකුනු පැහැදිලි විය. 17 හැවිරිදි ඔහු එරට වේගවත්ම ද්විතීයික පාසල් පන්දු යවන්නා ලෙස නම් කෙරිණි. වසරකට පසුව, ඔහු නවසීලන්තය නියෝජනය කරමින් 19 න් පහළ ලෝක කුසලාන තරගාවලියට සහභාගී වූ නමුත්, ජ්යෙෂ්ඨ ක්\u200dරිකට් වෙත මාරුවීම බාධාවකින් තොරව සිදු විය. 2009 දී බෝල්ට්ගේ කොඳු ඇට පෙළේ අස්ථි බිඳීමකට ලක් වූ අතර එමඟින් ඔහු වසර දෙකක් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවෙන් ඉවත් වූ අතර ශක්තිය සහ සමීකරණය කෙරෙහි අවධානය යොමු කිරීමට ඔහුට ඉගැන්වීය. ඔහුගේ පන්දු යැවීමේ ඉරියව්ව වෙනස් කිරීමේ ප්\u200dරතිඵලයක් ලෙස මෙම ආබාධය ඇති වූ බවට සමපේක්ෂනයක් පැවතුනි. ඉතින්, ඔහුගේ එක් පිළිමයක් වන ෂේන් බොන්ඩ්ගේ අධීක්ෂණය යටතේ, බෝල්ට් ඔහු පිරිමි ළමයෙකු ලෙස භාවිතා කළ ක්\u200dරියාව වෙත ආපසු ගිය අතර ප්\u200dරතිඵල බලාපොරොත්තු වූවාට වඩා වැඩි ය. 2015 වන විට ඔහුට පැයට කිලෝමීටර 140 සීමාවට වඩා බොහෝ සෙයින් සෙලවෙමින් දිගුකාලීනව කථා කිරීමේ හැකියාව තිබුණි. ඔහු නවසීලන්තයේ ආකෘති වලින් ආපසු හැරවිය නොහැකි ක්\u200dරීඩකයෙකු බවට පත් වූ අතර 2015 දී ඔවුන්ගේ පළමු ලෝක කුසලාන අවසන් තරඟය සඳහා වූ පාපැදියේ බොහෝ ප්\u200dරධාන චරිත වලින් එකක් බවට පත්විය. රතු බෝලය තරම් සුදු බෝලය ගෙනයන්න එපා. නමුත් ටෙස්ට් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ ඔහුගේ සඵලතාවය නොසලකා හැරිය නොහැකි තරම් බලවත් විය: ඔහු සිය 29 වන තරඟයේදී කඩුලු 100 පසු කළ අතර 2013 වසරේදී නවසීලන්තයේ වැඩිම කඩුලු ලාභියා විය. කෙටි අනුවාද වල ක්\u200dරිකට් වලට පහර දීමේදී බ්\u200dරෙන්ඩන් මැකලම් ඉහළ වාරිකයක් ලබා දීමත්, බෝල්ට් නිහ quietව සිටිනවාට වඩා පිතිකරුවන් ඉවත් කර ගැනීමට කැමති පන්දුයවන්නෙකු ලෙස ඔප්පු කිරීමත් සමඟ එය හොඳින් ගැලපේ. 2015 ලෝක කුසලාන ක්\u200dරිකට් තරගාවලියේ දී තහවුරු වූයේ, ඔහු තරඟ 9 කදී ලකුණු 22 කට කඩුලු 22 ක් දවා ගනිමින් ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව විශිෂ්ට ජයග්\u200dරහණයක් ලබා ගැනීමත් සමඟින් ය. විස්සයි 20 ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ ඔහුගේ වටිනාකම අයිපීඑල් හි (ආසන්න වශයෙන්) ඩොලර් 600,000 ක වැටුපකින් අවධාරණය කෙරිණි. බෝල්ට්ගේ ශක්තිය නම්, උතුරු දිසාවේ පුහුණුකරු ජෝන් පැම්මන්ට් පවසන පරිදි, "ඔහුට ලස්සන මැණික්කටු ස්ථානයක් හිමි වී ඇති අතර මැණික් කටුව පන්දුව පිටුපසින් යන බැවිනි. ඔහුට එම පාලනය ලබා දෙයි. " බෝල්ට්ගේ තවත් සම්පතක් නම් මිතුරෙකු සහ ශබ්ද නගන ටිම් සවුති ය. ගීතය ගායනා කරන විට, ඔවුන්ගේ හවුල්කාරිත්වය මඟින් බලහත්කාරයෙන් නැරඹීම කළ හැකි අතර, සංඛ්\u200dයා කීම ගැන සඳහන් නොකරන්න. 2014 දී නවසීලන්තය කඩුලු වලින් අඩකට ආසන්න ප්\u200dරමාණයක් ලබා ගත්තා - 143 න් 67 ක් - එම කණ්ඩායමේ සාර්\u200dථක ටෙස්ට් වර්ෂය කරා යන ගමනේදී තරග 9 කදී ජයග්\u200dරහණ 5 ක් වාර්තා කළේය. මෙම යුවළ ටෙස්ට් කඩුලු 200 පසු කර ඇති අතර 2019 වන විට නවසීලන්තයේ හැඩ්ලි සහ ඩැනියෙල් වෙටෝරි පිටුපසින් තුන්වන සහ සිව්වන ස්ථානයට පත්ව ඇත. 2019 ලෝක කුසලානයේදී බෝල්ට් නැවතත් විශිෂ්ඨ වූ අතර නවසීලන්ත ප්\u200dරහාරයේ කඩුලු 17 ක් දවා ගැනීමට නායකත්වය දුන්නේය. ඔහු ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව කඩුලු ත්\u200dරිත්වයක් ලබා ගත් අතර අර්ධ අවසන් පූර්ව තරගයේදී ඉන්දියාව පරාජය කරමින් විරාට් කෝලිගේ ප්\u200dරධාන කඩුල්ල ලබා ගත්තේය. එංගලන්තයට එරෙහිව පැවති අවසන් මහා තරඟයේදී ඔහු අවසන් ඕවරය සහ සුපිරි ඕවරය යැවූ අතර යම් අවාසනාවන්ත තත්ත්වයක් නොමැතිව ඔහු තම ජාතිය වෙනුවෙන් ලෝක කුසලානය දිනා ගත්තා විය හැකිය. සුවිශේෂී ක්ෂේත්\u200dර පන්දු යවන්නන් කිහිපදෙනෙකු අතර බෝල්ට් ද සිටින අතර එක් අතැති අන්ධයන් සඳහා විශේෂ දක්ෂතාවයක් දක්වයි. ඊඑස්පී ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}
{'Name_En': 'Todd Astle', 'Name_si': 'ටොඩ් ඇස්ට්ල්', 'Full Name': 'ටොඩ් ඩන්කන් ඇස්ට්ල්', 'Country': 'නිව්සීලන්තය', 'Date of Birth': '1986 සැප්තැම්බර් 24, නවසීලන්තයේ පාමර්ස්ටන් උතුර', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'කකුල් කැඩීම', 'Teams': 'නවසීලන්තය, කැන්ටබරි, නවසීලන්ත ඒ, නවසීලන්ත ඇකඩමිය,', 'Profile': 'වරක් කැන්ටර්බරි හි මධ්\u200dයම ආරම්භක පිතිකරුවෙකු වූ ටොඩ් ඇස්ට්ල් එම නියෝගය පහත් කර 2009 දී තම ස්ථානය තහවුරු කර ගැනීම සඳහා පොරොන්දු වූ කකුලේ කකුල කෙරෙහි අවධානය යොමු කිරීමට පටන් ගත්තේය. එතැන් සිට ඔහු කඩුලු 5 ක් දවා ගනිමින් ඔහුගේ පරිවර්තනයේ ප්\u200dරතිලාභ නෙලා ගත්තේය. තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙකු ලෙස ඔහුගේ පළමු වසරේ පළමු පෙළ තරග පහක් සහ පසුගිය කාල සීමා දෙකේදීම කඩුලු 30 කට වඩා ලබා ගැනීම. ඔහුගේ නව භූමිකාව තුළ පිත්තෙන් ලොකු දායකත්වයක් ලබා දීමට ඔහුට අවස්ථාවක් නොතිබුණද, හැකියාවන්ගෙන් යුක්ත වන අතරම ආරම්භ කිරීමට දැඩි පන්දු යවන්නෙකු ලෙස ඔහු නමක් දිනාගෙන තිබේ. ඩැනියෙල් වෙටෝරිගේ ආබාධයකට ලක්වීම සහ තාරුන් නෙතුල ගෘහස්ත ආකාරයෙන් ගිලී යාම හේතුවෙන් 2012 නොවැම්බර් මාසයේදී ශ්\u200dරී ලංකාවේ පැවති ටෙස්ට් තරඟ දෙකක් සඳහා නවසීලන්ත සංචිතයට ඇස්ට්ල් නම් කෙරිණි.\nඇන්ඩrew ප්\u200dරනාන්දු'}{'Name_En': 'Martin Guptill', 'Name_si': 'මාටින් ගප්ටිල්', 'Full Name': 'මාටින් ජේම්ස් ගප්ටිල්', 'Country': 'නිව්සීලන්තය', 'Date of Birth': '1986 සැප්තැම්බර් 30, ඕක්ලන්ඩ්', 'Playing Role': 'ඇනූ විවෘත කිරීම', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'නවසීලන්තය, ඕක්ලන්ඩ්, බාබඩෝස් ට්\u200dරයිඩන්ට්ස්, ඩර්බිෂයර්, ගයන ඇමසන් වොරියර්ස්, කරච්චි කිංග්ස්, කිංග්ස් ඉලෙවන් පන්ජාබ්, මුම්බායි ඉන්දියන්ස්, නවසීලන්ත ඇකඩමිය, නවසීලන්ත 19 න් පහළ, ශාන්ත කිට්ස් සහ නෙවිස් දේශප්\u200dරේමී, සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද්,', 'Profile': 'මාර්ටින් ගප්ටිල් මෙන් එක් අතකින් කෙටි අත් ඇදගෙන අලංකාරයෙන් ක්\u200dරීඩා කරන ලෝක ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයින් ස්වල්ප දෙනෙක්. දකුණත් ආරම්භක පිතිකරුවෙකු වන ගප්ටිල් 2015 ලෝක කුසලානයේ අර්ධ අවසන් පූර්ව තරගයේදී ද්විත්ව ශතකයක් වාර්තා කරමින් එක්දින ජාත්\u200dයන්තර එක්දින පිටියේ අඛණ්ඩව ලකුණු අතර සිටි නමුත් ටෙස්ට් තරග වලදී ලකුණු ලබා ගැනීමට අසීරු විය. දීර්ඝතම ආකෘතියෙන් සාර්\u200dථකත්\u200dවය අත්කරගෙන තද අත්වලින් ක්\u200dරීඩා කර ඉහළට ධාවනය කිරීමට ඔහුගේ මනාපයයි. සුදු පන්දුවට වඩා රතු පන්දුවේ චලනය වීමේ නැඹුරුව සහ බහුදින ක්\u200dරිකට් සඳහා වන තණතීරුව දෝලනය වීමට හා මැහුම් වලට ප්\u200dරතිචාර දැක්වීම නිසා ගප්ටිල්ට ටෙස්ට් තරග වලදී සිටිය හැකි බලවේගය නොවූ අතර 2016 සිට ටෙස්ට් තරඟයක් ක්\u200dරීඩා කර නැත. ඉතාමත් නියම straightජු පිතිහරඹ කිහිපයක් ක්\u200dරීඩා කරන මිනිසෙකුට එය අමුතු දෙයකි. නවසීලන්ත ක්\u200dරිකට් සම්මාන උළෙලේදී වසරේ එක්දින හා විස්සයි 20 ක්\u200dරීඩකයා ලෙස නම් කර 2011-12 දී රිචඩ් හැඩ්ලි පදක්කම දිනා ගනිමින් සියළුම ආකෘති ආධිපත්\u200dයය තමන් සතු බව ගප්ටිල් පෙන්නුම් කළේය. 2015-16 ලෝක කුසලානයේදී බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට එරෙහිව වෙලින්ටන් හිදී ලබාගත් නොදැවී ලකුණු 237 ට ස්තූතිවන්ත වන අතර ඔහු 2015-16 කාලයේදී දෙවැන්නාට හිමිකම් කීවේය. කුමාර් සංගක්කාර සහ ඒබී ඩිවිලියර්ස් අතර මෙතෙක් පැවති විශිෂ්ඨ පන්දු යවන්නන් දෙදෙනෙකුට ඉදිරියෙන් ඔහු ලකුණු 547 ක් ලබා තරගාවලියේ වැඩිම ලකුණු ලාභියා ද විය. 2018 දී ඔහු නවසීලන්තයේ එක්දින ලකුණු 6000 සීමාව පසු කළ සිව්වන ක්\u200dරීඩකයා බවට පත් වූ අතර 2019 ලෝක කුසලාන තරගාවලියට රතු පාට ස්වරූපයෙන් පිවිසි නමුත් 2015 දී ඔහු කළ බලපෑම සාර්ථක කර ගැනීමට අසමත් විය. ඔහුගේ අරගල මධ්\u200dයයේ වුවද නවසීලන්තය ඔහුට සුපිරි පන්දුවාරය යැවීම භාර කළේය. එංගලන්තයට එරෙහිව පැවති අවසන් මහා තරඟයේදී. ඔහු මුහුණ දුන් එකම පන්දුව අන්තිමය, ජයග්\u200dරහණය සඳහා ලකුණු 2 ක් තිබියදී, නවසීලන්තයට ලෝක කුසලානය ලබා දීමට හැකි වන පරිදි ජයග්\u200dරාහී දෙවන ලකුණු ලබා ගැනීමට ඉතා කෙටි කාලයකදී ඔහු දැවී ගියේය. ගප්ටිල් පළමු වරට පිළිගැනීමක් ලැබුවේ 2007-08 දී සමස්ත රාජ්\u200dය පලිහ ධාවන සටහනේ ඉහළින්ම ය. ඔහුගේ උත්සාහය ඕක්ලන්ඩ් අවසන් මහා තරගයට ගෙන ගිය අතර, ඔහු ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ නැගී එන ක්\u200dරීඩකයන්ගේ තරඟාවලියට දම් පාට පාට ලපයක් රැගෙන නවසීලන්තයේ වැඩිම ලකුණු ලාභියා ලෙස අවසන් විය. එමඟින් ඔහුට ඒ කණ්ඩායම සහ පසුව එක්දින සහ ටෙස්ට් සංචිත සඳහා කැඳවීමක් ලැබුණි. ලෝක වේදිකාවේ ක්\u200dරීඩකයෙකු ලෙස ඔහුගේ වර්ධනය ඉස්මතු වූයේ ඉංග්\u200dරීසි ප්\u200dරාන්තයේ ඩර්බිෂයර් සහ ලැන්කෂයර්, ඔස්ට්\u200dරේලියානු බිග් බෑෂ් ලීගයේ සිඩ්නි තණ්ඩර්, මුම්බායි ඉන්දියන්ස්, කිංග්ස් ඉලෙවන් හයිද්\u200dරාබාද් සහ අයිපීඑල් හි ශාන්ත කිට්ස් සහ කැරිබියන් ප්\u200dරිමියර් ලීග් 2016 සංස්කරණය සඳහා ඔහුව කැප්ටන් බවට පත් කළ නෙවිස් පැට්\u200dරියට්ස් සහ ගයනා ඇමේසන් වොරියර්ස්. ඊඑස්පී ක්\u200dරික්ඉන්ෆොස්ටාෆ්'}{'Name_En': 'Kyle Jamieson', 'Name_si': 'කයිල් ජේම්සන්', 'Full Name': 'කයිල් ඇලෙක්ස් ජේම්සන්', 'Country': 'නිව්සීලන්තය', 'Date of Birth': '1994 දෙසැම්බර් 30, ඕක්ලන්ඩ්', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත වේගවත් මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'නවසීලන්තය, ඕක්ලන්ඩ්, කැන්ටබරි, නවසීලන්ත 19 න් පහළ, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්,', 'Profile': 'කයිල් ජේමිසන් ගැන ඔබට දැනෙන පළමු කරුණ නම් ඔහුගේ උසයි. 6\'8 "දී ඔහු පරිපථයේ සිටින උසම වේග පන්දු යවන්නන්ගෙන් කෙනෙකි. තවද, එතරම් අප්\u200dරසන්න උසකින් ක්\u200dරිකට් බෝලයක් පහළට යවන බොහෝ මිනිසුන් මෙන්, ඔහු අප්\u200dරසන්න බවුන්ස් ලබා ගැනීමට ප්\u200dරසිද්ධය. පුදුමාකාර ලෙස සම්පූර්ණ කිරීම 2019 සුපර් ස්මාෂ් හි ක්\u200dරීඩා කරන දකුණත් පිතිකරුවෝ ඕවර 4 කදී කඩුලු 7 ට 6 ක් ලබා ගත්හ. එම සංඛ්\u200dයා නවසීලන්ත විස්සයි 20 වාර්තාවක් වන අතර ඒවා වැඩි දියුණු කළේ ලොව පුරා මිනිසුන් තිදෙනෙකු පමණි. ජේමිසන් සිය ජාත්\u200dයන්තර තරගයට පිවිසියේය. 2020 පෙබරවාරි මාසයේදී ඉන්දියාවට එරෙහිව සහ ඊඩ්න් පාක්හිදී ඇදහිය නොහැකි තරම් සමීප තරඟයක සිටි ප්රධාන ක්රීඩකයෙකු වූ අතර එතැන් සිට ඔහු සෑම ආකාරයකම ක්රිකට් වලදී නවසීලන්තයේ වත්කමක් ලෙස සලකනු ලැබූ අතර විශේෂයෙන් ටෙස්ට් තරඟ වලදී ඔහු බලවත් විය. -ඔහුගේ පළමු තරඟ හතරේදී සහ ඒ පිත්තෙන් ද සෑහෙන දක්\u200dෂතාවක් පෙන්නුම් කළේය. ඔහු සිය වෘත්තිය ආරම්භ කර ඇති නමුත්, ඔහුට ළඟා විය හැකි උස දැනටමත් බියජනක ය.'}{'Name_En': 'Adam Milne', 'Name_si': 'ඇඩම් මිල්න්', 'Full Name': 'ඇඩම් ෆ්\u200dරේසර් මිල්නේ', 'Country': 'නිව්සීලන්තය', 'Date of Birth': '1992 අප්රේල් 13, පාමර්ස්ටන් උතුර', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත වේගයෙන්', 'Teams': 'නවසීලන්තය, බර්මින්හැම් ෆීනික්ස් (පිරිමි), මධ්\u200dයම දිස්ත්\u200dරික්ක, කෙන්ට්, මුම්බායි ඉන්දියන්ස්, නවසීලන්ත ඒ, නවසීලන්ත XI, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, සිඩ්නි තණ්ඩර්,', 'Profile': 'කෙටි දකුණත් වේග පන්දු යවන්නෙකු වන ඇඩම් මිල්නේ 2009-10 වාරයේදී 18 හැවිරිදි තරුණයෙකු ලෙස පළමු පෙළ සිහින දකිමින් සිය දෙවන පන්දුවෙන් කඩුල්ලක් දවාගෙන කැන්ටබරි කණ්ඩායමට එරෙහිව ලකුණු 52 කට කඩුලු 4 ක් දවාලුවේය. මෙම ඇමතුම ලැබුනේ ජේකොබ් ඕරම්ගේ ආබාධය හේතුවෙන් මයිකල් මේසන් නවසීලන්ත කණ්ඩායමට කැඳවූ බැවිනි. ගෘහස්ථ එච්ආර්වී කුසලාන තරඟාවලියේදී ඔහු ඔවුන් වෙනුවෙන් එකදු ක්\u200dරීඩාවක්වත් ක්\u200dරීඩා නොකළද මිල්නේ 2010 චැම්පියන්ස් ලීගය සඳහා මධ්\u200dයම දිස්ත්\u200dරික්කයේ විස්සයි 20 කණ්ඩායමට ඇතුළත් කර තිබුණි. ඔහු තරඟාවලියේ තරඟ දෙකකට ක්\u200dරීඩා කළ අතර ඔහුගේ වේගය ගැන පුදුම වූ අතර ෂේන් බොන්ඩ්ගෙන් පසු නවසීලන්තයේ වේගවත්ම පන්දු යවන්නා ලෙස ඉක්මනින්ම ප්රසිද්ධියට පත් විය. 2010 දෙසැම්බරයේදී පකිස්ථානයට එරෙහි විස්සයි 20 තරගාවලිය සඳහා ඔහු නවසීලන්ත සංචිතයට ඇතුළත් කර ගන්නා ලදී. . ඔහුගේ වේගය සමඟ ඔවුන් සතුව තිබූ වටිනා සම්පත කෙබඳු දැයි දැනගෙන - පැයට කිලෝමීටර 150 ඉක්මවන වේග තුවක්කු තල්ලු කළ හැකි බව ඔහු පෙන්වූ අතර - තුවාල වීමේදී දිගින් දිගටම ගැටලු ඇතිව, මිල්නේ සමඟ ඉතා ප්\u200dරවේශමෙන් ප්\u200dරවේශ විය ඔහුගේ පළමු පන්තියේ නිරාවරණය සීමා කළේය. සැලකිය යුතු ලෙස දුරස්ව සිට, නවසීලන්තයට 2015 ලෝක කුසලාන සංචිතයේ කොටසක් වීමට අවශ්\u200dය වූ අතර, අවසන් පූර්ව තරඟය අවසන් පූර්ව තරගයේදී අවසන් පූර්ව තරගයේදී අවසන් පූර්ව තරගයේදී අවසන් පූර්ව තරගයට පිවිසීමට ඔහුට හැකි විය.'}{'Name_En': 'Sachin Tendulkar', 'Name_si': 'සචින් තෙන්ඩුල්කාර්', 'Full Name': 'සචින් රමේෂ් තෙන්ඩුල්කාර්', 'Country': 'ඉන්දියාව', 'Date of Birth': '1973 අප්රේල් 24, බොම්බේ (දැන් මුම්බායි), මහාරාෂ්ට්\u200dර', 'Playing Role': 'ඉහළම ඇණවුම', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම, කකුල් කැඩීම', 'Teams': 'ඉන්දියාව, ආසියා XI, මුම්බායි, මුම්බායි ඉන්දියන්ස්, යෝක්ෂයර්,', 'Profile': 'සචින් තෙන්ඩුල්කාර් ඔහුගේ කාලයේ සිටි වඩාත්ම සාර්\u200dථම පිතිකරුවා වී ඇති අතර, මෙතෙක් කාලයක දක්\u200dෂතම දුවන්නා වූ අතර ක්\u200dරීඩාව මෙතෙක් දැන සිටි විශාලතම ක්\u200dරිකට් නිරූපකයයි. ඔහුගේ පිතිකරණය පදනම් වී තිබුනේ ඉතාමත් පිරිසිදු මූලධර්මයන් මත ය: පරිපූර්ණ සමබරතාවය, චලන ආර්ථිකය, ආඝාත සෑදීමේ නිරවද්\u200dයතාවය සහ ප්\u200dරත්\u200dයක්ෂයින්ට පමණක් දෙන ලද නොපෙනෙන ගුණාංගය - අපේක්ෂාව. ඔහුට අත්සන පහරක් නොතිබුනේ නම් - කෙළින් වූ, පසුපස පාදයේ පහර ඉතා ආසන්නයි - ඒ ඔහු ඕතඩොක්ස් වෙඩි සෑම පරාසයකම (සහ වැඩිදියුණු කළ ඒවාද) එක හා සමානව ප්\u200dරවීණයෙකු වූ නිසා සහ ඒවා පිටතට ඇද ගත හැකි බැවිනි. කැමැත්ත තෙන්ඩුල්කාර්ගේ ක්\u200dරීඩාවේ කිසිදු දුර්වලතාවක් නොතිබුණි. ඔහු කඩුල්ල වටා ලකුණු රැස් කළ හැකි අතර, ඉදිරිපස පාදය සහ පිටුපස දෙකම, සෑම තත්ත්\u200dවයටම ගැලපෙන පරිදි ඔහුගේ තාක්\u200dෂණය සකස් කර ගැනීමටත්, ඕනෑම තත්වයකට ගැලපෙන පරිදි ඔහුගේ ක්\u200dරීඩාව මෘදු කිරීමටත්, සෑම තත්ත්\u200dවයකම ලෝකයේ සෑම ප්\u200dරදේශයකම ලකුණු ලබා ගැනීමටත් ඔහුට හැකි විය. ඔහුගේ යුගයේ අතිමහත් ආධිපත්\u200dයය දැරූ ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව පැමිණියේය. ඩබ්ලිව්ඒසීඒ හි අකුණු සැර තණතීරුවක 19 හැවිරිදි තරුණයෙකු ලෙස ඔහු ලබා ගත් ශතකය ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ ක්\u200dරීඩා කළ හොඳම ඉනිම ලෙස සැලකේ. වසර කිහිපයකට පසු ඔහුට හොඳම පිතිකරුවාගෙන් උපරිම ප්\u200dරශංසාව ලැබුණි: තෙන්ඩුල්කාර් තමා ගැන මතක් කළ බව දොන් බ්\u200dරැඩ්මන් තම බිරිඳට කියා සිටියේය. දැඩි ක්රිකට් සිත් වලින් ආශීර්වාද ලත් අතර, පරාජයට පිළිකුලෙන් සන්නද්ධ වූ තෙන්ඩුල්කාර් ගත යුතු දේ කිරීමට සූදානම් විය. ලෝකයේ හොඳම පිතිකරුවන්ගෙන් කෙනෙකු වීමට. ඔහුගේ ශ්\u200dරේෂ්ඨත්වය කලින්ම තහවුරු විය: ඔහු සිය මංගල ටෙස්ට් තරගය ආරම්භ කරන විට ඔහුගේ වයස අවුරුදු 16 ක් පමණි. වකාර් යූනිස් විසින් ඔහුගේ මුවට පහර දුන් නමුත් ලේ වැගිරෙන කමිසයකින් ඔහු දිගටම පන්දුවට පහර දුන්නේය. ඕල්ඩ් ට්\u200dරැෆර්ඩ්හිදී ඔහුගේ පළමු ටෙස්ට් ශතකය, තරඟය ඉතිරි කිරීමේ ශතකයක් වාර්තා වූයේ ඔහු 17 වන වියේදී වන අතර, ඔහුට වයස 25 සම්පූර්ණ වීමට පෙර ටෙස්ට් ශතක 16 ක් ලැබුණි. 2000 දී ඔහු ජාත්\u200dයන්තර ශතක 50 ක් රැස් කළ ප්\u200dරථම පිතිකරු බවට පත් වූ අතර 2008 දී ඔහු බ්\u200dරයන් සමත් විය. ලාරා වැඩිම ටෙස්ට් ලකුණු ලාභියා වූ අතර ඉන් වසර ගණනාවකට පසු ඔහු ජාත්\u200dයන්තර ලකුණු 30,000 ක් සහ ටෙස්ට් ශතක 50 ක් ලබා 13,000 පසු කළේය. ඔහු දැනට ටෙස්ට් හා එක්දින තරග දෙකේදීම වැඩිම ශතක ලබාගත් වාර්තාවට හිමිකම් කියයි - ඔහු එසේ නොකළත් ඔහුගේ 79 වන තරගය දක්වා ඔහුගේ පළමු එක්දින ශතකය වාර්තා කළේය. ඇදහිය නොහැකි තරම්, ඔහු සිය අවසන් තරගය දක්වාම ක්\u200dරීඩාව කෙරෙහි දිව්\u200dයමය උද්\u200dයෝගයක් තබා ගත්තේය. වසර 36 යි දින 306 කදී ඔහු එක්දින ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ පළමු ද්විත්ව ශතකය වාර්තා කරමින් අවුරුදු 40 ක් පැරණි බාධකයක් බිඳ දැමීය. 2012 දී, ඔහුගේ 39 වන උපන්දිනයට මාසයක් ඉතිරිව තිබියදී, බ්රැඩ්මන්ගේ පිතිකරණ සාමාන්යය වැනි, සදාකාලික ලකුණක් විය හැකි ජාත්යන්තර ශතක 100 ක් රැස් කළ පළමු ක්රීඩකයා බවට ඔහු පත් විය. කෙසේ වෙතත්, එම වසර අවසානයේදී, ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ මාස 18 ක බලාපොරොත්තු සුන්වීමෙන් පසු ඔහු එක්දින තරග වලින් විශ්\u200dරාම ගන්නා බව නිවේදනය කළේය. තවද, 2013 නොවැම්බර් 16 දින, ටෙන්ඩුල්කාර් බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට එරෙහිව වැන්කඩේ ක්රීඩාංගණයේදී ඔහුගේ මව් බිමේදී, අමතක නොවන 200 වැනි ටෙස්ට් තරගයෙන් පසු ටෙස්ට් පිටියෙන් සමුගත්තේය. සෑම ඉනිමකම සියයකටත් අඩු දෙයක් අසාර්ථක වීමක් ලෙස සැලකීමට නැඹුරු වූ ඔහුගේ ප්\u200dරිය උපදවන නමුත් තරමක් අසාධාරණ අනුගාමිකයන්ගෙන් බලාපොරොත්තු බර දෙස බැලූ විට තෙන්ඩුල්කාර්ගේ සැලකිය යුතු ජයග්\u200dරහණ තවමත් විශාල බව පෙනේ. ජාත්\u200dයන්තර පරිපථයේ වසර ගණනාවක් සිරුරට හානි පමුණුවනු ලැබුවද, සූර්යයා මඳක් හෝ අඩු විය හැකි නමුත් තෙන්ඩුල්කාර් ලෝකයේ වඩාත්ම නමස්කාරයට පත් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයා විය.\nසම්බිත් බල්'}{'Name_En': 'Virender Sehwag', 'Name_si': 'විරේන්ද්\u200dර ෂෙවාග්', 'Full Name': 'විරේන්ද්\u200dර ෂෙවාග්', 'Country': 'ඉන්දියාව', 'Date of Birth': '1978 ඔක්තෝබර් 20, දිල්ලිය', 'Playing Role': 'ඉහළම ඇණවුම', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'ඉන්දියාව, ආසියා XI, දිල්ලි, දිල්ලි ඩෙයාර් ඩෙවිල්ස්, අයිසීසී ලෝක XI, ඉන්දියා බ්ලූ, කිංග්ස් ඉලෙවන් පන්ජාබ්, ලීස්ටර්ෂයර්, මෙරිලිබෝන් ක්\u200dරිකට් සමාජය, රාජස්ථාන් ක්\u200dරිකට් සංගමයේ සභාපති XI,', 'Profile': 'විරේන්ද්\u200dර ෂෙවාග් සීමා මායිම් පහර සඳහා අනවරත ගවේෂණයක් සහ දක්ෂතාවයක් ඇති අසාමාන්\u200dය වෘත්තියක් ගොඩනඟා ගෙන ඇත. අවම අඩියකින් නමුත් උපරිම චේතනාවෙන් ඔහු ක්\u200dරිකට් ඉතිහාසයේ අන් කිසිවෙකුටත් වඩා වේගයෙන් ටෙස්ට් ලකුණු රැස් කර තිබේ. බොහෝ පහරවල් ක්\u200dරීඩා කරන පිතිකරුවෙකුට එරෙහිව පන්දු යවන්නන් සෑම විටම තම අවස්ථා ගැන උනන්දු විය යුතුය. සෙවාග් ඔවුන්ට එරෙහිව ඔහුගේ අවස්ථා වලට වැඩි අවධානයක් යොමු කරයි. ඔහුගේ පවුලේ අය පිටි මෝලක් පවත්වාගෙන ගිය නජාෆ්ගාර්හි තරු ඇස් ඇති තරුණයෙකු ලෙස, සෙවාග් හැදී වැඩුනේ ඔහුගේ පරම්පරාවේ අනෙක් බොහෝ අය මෙන් සචින් තෙන්ඩුල්කාර් වීමටය. ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔහු නවසීලන්තයට එරෙහිව ශ්\u200dරී ලංකාවේදී තුවාල ලැබූ ඔහුගේ පිළිමය පුරවා ඔහුගේ පළමු එක්දින ශතකය ලබා ගත් විට, ඔහු ගැන වරදවා වටහා ගත හැකිය: ඕෆ් පැත්තේ එකම පසුපස පාදයේ පහර, අවම straightජු ධාවකය සහ කකුලට මැණික් කටුව. තවද ඔහුගේ මංගල ටෙස්ට් තරඟයේදී බ්ලූම්ෆොන්ටයින් හි තියුණු තණතීරුවක ඔවුන් දෙදෙනාම සිය ගණනක් දක්වා දැවී යද්දී ඔහු ආඝාතය සඳහා වූ ප්\u200dරධාන පහර සමඟ ගැලපුණි. නමුත් වැඩි කල් නොගොස් ඔහු තමාගේම මිනිසා බවට පත් වූ අතර, තෙන්ඩුල්කාර් සහායකයෙකු ලෙස ක්\u200dරීඩා කරමින් ටික වේලාවකට පසු, තරමක් සන්සුන් වූ අතර, සෙවාග් අතින් ත්\u200dරිත්ව ශතකයක් ලබා ගත් අතර, පළමු ඉන්දියානුවා වූ මුල්තාන් හිදී එය හයේ පහරක් සමඟ ඉහළට ගෙන ආවේය. ටෙස්ට් දෙකකට පෙර, ඔහුගේ පළමු ටෙස්ට් ද්විත්ව ශතකය වීමට තිබූ අඩු ලකුණු පහට වඩා අඩු උත්සාහයක් දරමින් ඔහු දැවී ගියා. ක්\u200dරිකට් මනස. ඔහුට තමාගේම සහ ඔහුගේ විරුද්ධවාදීන්ගේ ශක්තීන් හා දුර්වලතා ගැන දැඩි අවබෝධයක් ඇති අතර ඒවා අධිකරණ වෛද්\u200dය ක්\u200dරමයෙන් සූරාකයි. බොහෝ දෙනෙකුට අවදානම් ලෙස පෙනෙන්නේ, ඔහුට එය අවස්ථාවක් පමණක් වන අතර, චලනය වන පන්දුවට එරෙහිව ඔහුව කරදරයට පත් කරන ඔහුගේ පාද අඩුවීම බොහෝ දුරට වාසියක් වන අතර එමඟින් එය ඔහුගේ අතිවිශිෂ්ට අත්කම් නිර්මාණ සඳහා අවකාශයක් නිර්මාණය කරයි. පිතිකරුවන් ස්වල්ප දෙනෙක් ඕෆ් සයිඩ් එකේ පන්දුව වඩාත් තදින් පන්දුවට පහර දී ඇති අතර තවමත් කිහිප දෙනෙක්ම නිතර නිතර ඔවුන්ට පහර දී ඇත. දඟ පන්දු යවන්නෙකු දැකීම ඔහු තුළ ම්ලේච්ඡයන් පිටතට ගෙන එයි: ලොව ප්\u200dරමුඛ පෙළේ දඟ පන්දු යවන්නන්ට එරෙහිව එල්ල කළ නොයෙකුත් නොසරුප් පහර දීම් හේතුවෙන් කීර්තියට පත් නොවූවන්ට එරෙහිව නොයෙකුත් නොසරුප් පහරවල් එල්ල වී තිබේ. ඇත්ත වශයෙන්ම සේවාග්ගේ වෘත්තීය ජීවිතයේ කැපී පෙනෙන අංගය වූයේ විශ්මය ජනක වේගයෙන් දැවැන්ත ලකුණු ගොඩ නැගීමේ හැකියාව. ඔහු වැඩිම ටෙස්ට් ද්විත්ව ශතක සංඛ්\u200dයාවක් වාර්තා කළ ඉන්දීය වාර්තාවට හිමිකම් කියන අතර ත්\u200dරිත්ව ශතක තුනක් වාර්තා කළ පළමු පිතිකරුවා බවට පත්වී ලකුණු 7 ක් තුළ ඔහු පැමිණියේය. මුම්බායි හි බ්\u200dරබෝන් ක්\u200dරීඩාංගණයේදී ශ්\u200dරී ලංකාවට එරෙහිව එම ඉනිම, සේවාග් සන්නාමයේ පිතිහරඹය සංකේතවත් කළේය: පරිකල්පනය, නිර්භීතකම, බලය, කුසලතා සහ දැක්මේ පැහැදිලිකම. ඔහුගේ එක්දින තරග දිවියේ එතරම් ඉහළ ලකුණු නොමැති අතර, ඉන්දුර්හිදී බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට එරෙහිව ලකුණු 219 ක් රැස් කරමින් එක් අවස්ථාවකදී එම ආකෘතියේ වැඩිම ලකුණු ලබා ගත් වාර්තාව ඔහු හිමි කර ගත්තේය. එම ඉනිමේ වඩාත්ම කැපී පෙනෙන ලක්ෂණය වූයේ ඔහු පහසුවෙන් ලකුණු පුවරුවට ලඟා වීම සහ ඕවර 6 කට වඩා ඉතිරිව තිබියදී ඔහුගේ ද්විත්ව ශතකය සම්පූර්ණ කිරීමයි. සෙවාග් පිටියෙන් සමානව ප්\u200dරබෝධයක් ලබා දෙන අතර සමකාලීන ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයින් අතර දුර්ලභ ලක්\u200dෂණයක් වන directජු හා අවංක ආකාරයෙන් ක්\u200dරීඩාව පිළිබඳ සිය අදහස් හුවමාරු කර ගනී. ඔහු සෑම අතින්ම සැබෑ මුල් පුද්ගලයෙකි.සම්බිත් බල්'}{'Name_En': 'MS Dhoni', 'Name_si': 'එම්එස් දෝනි', 'Full Name': 'මහේන්ද්\u200dර සිං දෝනි', 'Country': 'ඉන්දියාව', 'Date of Birth': '1981 ජූලි 07, රංචී, බිහාර් (දැන් ජාර්කන්ඩ්)', 'Playing Role': 'කඩුලු රකින පිතිකරුවා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'ඉන්දියාව, එයාර් ඉන්දියා බ්ලූ, ආසියා XI, බිහාර්, බ්\u200dරැඩ්මන් XI, චෙන්නායි සුපර් කිංග්ස්, නැගෙනහිර කලාපය, නැගෙනහිර කලාපය, 19 න් පහළ නැගෙනහිර කලාපය, වීරයෝ XI, ඉන්දියා ඒ, ඉන්දියානු ජ්\u200dයෙෂ්ඨයින්, ඉන්දියානු මණ්ඩල සභාපති XI, ජාත්\u200dයන්තර XI, ජාර්කන්ඩ්, ජාර්කන්ඩ් යටතේ -19s, රාජස්ථාන් ක්\u200dරිකට් සංගමයේ සභාපතිගේ XI, රෙස්ටි ඔෆ් ඉන්ඩියා, රයිසින් පූනේ සුපර්ජයන්ට්ස්, ෂෙවාග් XI,', 'Profile': 'සචින් තෙන්ඩුල්කාර් සහ විරාට් කෝලි හැර, එම්එස් දෝනි සමහර විට ඉන්දියාවේ සිට වඩාත් ජනප්\u200dරිය මෙන්ම අනිවාර්යයෙන්ම වඩාත් පරීක්\u200dෂා කළ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයා විය හැකිය. ඔහු මේ තත්ත්\u200dවයට පැමිණ ඇත්තේ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩා කරන ජාර්කන්ඩ් ප්\u200dරාන්තය සහ ගෙදර හැදූ පිතිකරණ සහ කඩුලු රැකීමේ තාක්\u200dෂණය සහ ගතානුගතිකවාදයේ සහ සාම්ප්\u200dරදායික නොවන දෙවර්ගයේම ඉහළ හා පහල පරිමාණයන් සිදු කරන නායකත්ව ශෛලියෙනි. දෝනිගේ නායකත්වය යටතේ ඉන්දියාව සෑම ආකාරයකම ඉහළම ත්\u200dයාගය දිනාගෙන තිබේ: 2009 දෙසැම්බර් මස සිට මාස 18 ක් දක්වා ටෙස්ට් ශ්\u200dරේණිගත කිරීම් වල මුල් තැන, 2011 දී පන්දුවාර 50 ලෝක කුසලානය සහ 2007 දී ඔහුගේ විස්සයි 20 ලෝක කුසලානය. දෝනි, ටිකට් පරීක්\u200dෂක නයිරෝබි හි පැවති ඉන්දියාව ඒ සඳහා වූ තුන්කොන් ඕවර 50 තරඟාවලියක දී ඔහු ශතක 2 ක් රැස් කරන විට ඔහුගේ වයස අවුරුදු 23 වන තෙක් කොල්කටාහි සමාජ ක්\u200dරිකට් අනුගාමිකයින්ගේ අමුතු කතන්දර වලින් ඉන්දියානු දුම්රිය සේවය ගැලවී ගොස් නැත. දිගු කෙස් කළඹක් සහ නිර්භය ඔහු ඉක්මනින්ම ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවට නැඹුරු වූ අතර, ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයින්ගේ ක්\u200dෂණික ප්\u200dරියතමයා බවට පත්වූ අතර, නව මධ්\u200dයම පාන්තික ඉන්දියාව සමඟ සෑම දෙයක්ම නිවැරදි බව දෝනි පෙන්නුම් කළේය. ඔහු කීර්ති නාමයට ගරු නොකළ නමුත් කිසි විටෙකත් අගෞරව කළේ නැත. ඔහු වැඩි දියුණු කළා, ඉගෙන ගත්තා, නමුත් වඩාත්ම අලංකාරවත් නොවන ඔහුගේ පිතිකරණ විලාසය ගැන සමාව අයැද සිටියේ නැත. ඔහු බහු-මුහුණැති එක්දින පිතිකරුවෙකු බවට පත් විය, එකතු කර ගත හැකි, නැවත ගොඩනඟා ගත හැකි, සහ තවමත් එම විශාල හයේ පහර එළි කළ හැකි අයෙකු බවට පත් විය. 2007 දී රාහුල් ඩ්රැවිඩ් නායකත්වය අත්හැරීමේදී දෝනිගේ නායකත්ව කුසලතා හඳුනාගත් අයුරු. ඩ්\u200dරාවිඩ්ගේ එම නිවේදනයට පෙර දෝනි දකුණු අප්\u200dරිකාවට ළමුන් සමූහයක් කැඳවාගෙන ගොස් ඉන්දියාව ලෝක කුසලානය ජයග්\u200dරහණය කරා ගෙන යමින් රට ඒ ගැන එතරම් තැකීමක් නොකළේය. එක්දින නායකත්වය ස්වාභාවික වර්\u200dධනය වූ අතර අනිල් කුම්බ්ලේ ටෙස්ට් වසරක කාලයක් ආසනය උණුසුම්ව තබාගෙන සිටියේය. දෝනි නායකයෙකු වීමට ගෙන ආවේ ඝන සමක් සහ සාපේක්ෂ නොසැලකිලිමත් භාවයක් නිසා ඉන්දීය නායකයෙකුට එම රැකියාව දිගු කාලයක් පවත්වා ගැනීම අවශ්\u200dය විය. පුහුණුකරු ගැරී කර්ස්ටන් සමඟ ඔහු සිය ජ්\u200dයෙෂ්ඨ දස්කම් දක්වන්නන් සුවපහසු ස්ථානයක තැබූ අතර ඔවුන් ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ හොඳම වසර කිහිපයම ලබා දුන්හ. පිටියේදී ඔහු දැක්වූ සන්සුන් භාවය කෙටි ආකෘති වලට ආශ්චර්\u200dයයක් සේ උපකාරී වූ නමුත් උපායශීලීව ඔහු සමහර විට ටෙස්ට් තරඟ වලදී වැඩි වේලාවක් වාඩි වී සිටියේය. දෝනි යටතේ, දැනෙන ජයග්\u200dරහණයන් අනුව, ටෙස්ට් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ හොඳම වසර කිහිපයක් ඉන්දියාව සතුව තිබුන බව තර්\u200dක කළ නොහැක. කෙසේ වෙතත්, 2011 දී පන්දුවාර 50 ලෝක කුසලානය ජයග්\u200dරහණය කිරීමෙන් පසුව දෝනි කාලෝචිත ලෙස ලකුණු 91 ක් ලබා ගත්තේය. සහ ඔහුගේ පේටන්ට් බලපත්\u200dරලාභී හෙලිකොප්ටර් වෙඩි තැබීම, වයස්ගත කණ්ඩායමක් නුහුරු නුපුරුදු තත්වයන් යටතේ පරාජය වීම දිගටම කරගෙන ගියා. නිවසින් පිට පිට කෙලින්ම ටෙස්ට් තරග අටක පරාජයෙන් පසු, දෝනි දැඩි පීඩනයකට ලක් වූ අතර, එය 2012-13 දී එංගලන්තය සමඟ පැවති තරග 2-1 කින් පරාජය වූ අතර එය වසර 8 කටත් වැඩි කාලයක් තුළදී ඉන්දියාව තම මව්බිමේදී පරාජය වූ පළමු අවස්ථාව විය. මෙය දෝනිගේ ක්\u200dරීඩා දිවියේ නව පරිච්ඡේදයක් ගෙන ආ අතර ඔහු නායකයෙකු ලෙස වඩාත් ස්ථීර ලෙස පෙනුනේය, නව කණ්ඩායමක් ගොඩනැගීමට පටන් ගත්තේය, ඔස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව ඉන්දියාව චෙන්නායි ටෙස්ට් තරඟය ජයග්\u200dරහණය කිරීම සඳහා ඔහුගේ හොඳම ටෙස්ට් ඉනිම ක්\u200dරීඩා කළේය, සහ ඉන්දියාවට නායකත්වය දුන් පළමු නායකයා බවට පත්විය. මාලාවේ ජයග්රහණ හතරක්. 2013-14 ශීත සෘතුවේදී නිවසින් බැහැරව ඉන්දියාව දකුණු අප්\u200dරිකාවේ සහ නවසීලන්තයේ පැවති ටෙස්ට් තරගාවලිය 1-0කින් පරාජයට පත් වූ අතර එම සංචාර දෙකේදීම ජයග්රහණයට සමීප වූ බව පිළිබිඹු නොවේ. 2014 එංගලන්ත සංචාරය බලාපොරොත්තු සහගතව ආරම්භ වූ අතර, පළමු ටෙස්ට් තරගය ජය පරාජයෙන් තොරව ලෝඩ්ස් පිටියේදී aතිහාසික ජයග්\u200dරහණයක් ලබා ගත් නමුත් ඉන්දියාව තරගාවලිය 3-1 ක් ලෙස පරාජයට පත් වීමත් සමඟම පෘථිවියට කඩා වැටුණි. ඕල්ඩ් ට්\u200dරැෆර්ඩ් සහ ඕවල් පිටියේදී, ඔහු වටා පිතිකරණය බිඳ වැටෙමින්, දෝනි ඔහුගේ නිර්භීත ඉනිම කිහිපයක්ම ටෙස්ට් තරග වලදී ක්\u200dරීඩා කළේය, මැහුම් චලනය සමඟ කටයුතු කරමින් තණතීරුවෙන් බැස ඔහුගේ ඇඟට පහර දීමෙන් ceත් විය. කෝලිගේ නායකත්වයෙන් යුත් තරුණ පිති හරඹයකට ස්තූතිවන්ත වීමට ඉන්දියාව දැඩි ලෙස තරඟ වැදුනද, ඉන් පසුව පැමිණි ඕස්ට්\u200dරේලියානු සංචාරය. පළමු ටෙස්ට් තරගයේදී කෝලි කණ්ඩායමේ නායකත්වය දැරූ අතර දෝනිට තුවාල සිදු වූ අතර සිව්වන ටෙස්ට් තරගයටද ඔහු නායකත්වය දෙනු ඇත, මෙල්බර්න් හි පැවති තුන්වන ටෙස්ට් තරඟයෙන් පසුව දෝනි පුදුම සහගත ලෙස නිවේදනය කරමින් ඔහු දිගම ආකෘතියෙන් විශ්රාම ගන්නා බව පැවසීය. සීමිත ඕවර ක්\u200dරිකට් වලට සමාන නොවන ටෙස්ට් තරග වලදී දෝනි කඩුලු රකින්නෙකු සඳහා වූ ආඩම්බර වාර්තාවක් සමඟ සුද්දන්ගේ ජීවිතය අවසන් කළේය: සාමාන්\u200dයයෙන් ලකුණු 4876 ක් 38 ක් සහ ශතක 6 ක්. අන් කිසිවෙකුටත් වඩා ඔහු ටෙස්ට් ජයග්\u200dරහණයන් 27 ක් සඳහා ඉන්දියාවේ නායකත්වය ද ලබා තිබුණි. කෙටි ආකෘති වලින් දෝනි දිගටම ඉන්දියාව මෙහෙයවමින් සිටි අතර ඔවුන් 2015 ලෝක කුසලානයේ අවසන් පූර්ව වටය දක්වා ජයග්\u200dරාහී ඕස්ට්\u200dරේලියානු සංචාරයෙන් වැළකී සිටියහ. වසරකට පසුව, ඔවුන් බංග්ලාදේශයේ පැවති ආසියානු කුසලාන විස්සයි 20 ජයග්\u200dරහණය කළ නමුත් අවසන් පූර්ව තරගයේදී මව්බිමේදී ලෝක කුසලාන T20 ලෝක කුසලානයෙන් ඉවත් වූහ. දෝනි අවසන් තරඟකරුවෙකු ලෙස හොඳ තරගාවලියක් භුක්ති වින්දා, ලකුණු 89 ක් ලබා ගත් අතර ඉනිම පහකටම වරක් පමණක් දැවී ගියේය; ඔහු 2017 ජනවාරි මාසයේදී සීමිත පන්දුවාර නායකත්වය අතහැර දැමුවද, දඟ පන්දු යවන්නන්ට තබා ගනිමින් විදුලි දර්\u200dශක පෙන්නුම් කළ අතර අවසානයේදී 2019 ලෝක කුසලානය දක්වා ක්\u200dරීඩා කළේය. 2019 ලෝක කුසලානයේ අවසන් පූර්ව තරගයේදී නවසීලන්තය හමුවේ ඉන්දියාව ලැබූ පරාජය වසරකට වැඩි කාලයක් ගත වන තුරු එය නිල වශයෙන් තහවුරු කර නොතිබුණද, දෝනිගේ අවසන් ජාත්\u200dයන්තර තරගය මෙයයි. එම ප්\u200dරතිඵලය ලැබුණු විගසම, දෝනි එය ඉවත් කරයිද යන්න පිළිබඳව බොහෝ උපකල්පන පැවතුනි. ඔහු එසේ නොකළ නමුත් 2019 වසරේ ඉතිරි කාලය සහ 2020 මුල් භාගයේදී ඔහු ඉන්දියාවේ තරගාවලියෙන් ඉවත් විය. කොවිඩ් -19 වසංගතය නිසා සියළුම ක්\u200dරීඩා කටයුතු නැවැත්වීය. ප්\u200dරමාද වූ අයිපීඑල් සඳහා ක්\u200dරීඩකයින්ගේ සූදානම ආරම්භ වූවා සේම, අගෝස්තු මාසයේදී ඉන්දියාවේ නිදහස් දිනයේදී දෝනි ඉන්ස්ටග්\u200dරෑම් හි විශාල නිවේදනය කළේය. ඔහු සියළුම ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් වලින් විශ්\u200dරාම යමින් සිටියේය. IPL තරඟාවලියේ දී දෝනි චෙන්නායි සුපර් කිංග්ස් ෆ්\u200dරැන්චයිස් හි මුහුණුවර වී ඇත. ඔහු නගරය සමඟ කෙතරම් ගැඹුරින් සම්බන්ධ වී සිටියේද යත්, ඔහු චෙන්නායි හි පිහිටි පාපන්දු ෆ්\u200dරැන්චයිස් එකක සම අයිතිකරු වීමට පවා සමත් විය. නමුත් 2016 දී සුපර් කිංග්ස් 2013 වසරේ ස්ථාන මාරුවීම් පිළිබඳ වංචාව හේතුවෙන් පැන නැඟුණු ගැටලු හේතුවෙන් කාල සීමා දෙකක් සඳහා අත්හිටුවීමත් සමඟ ඔහු අයිපීඑල් හි නව ෆ්\u200dරැන්චයිස් වන රයිසිං පූනේ සුපර්ජියන්ට්ස් හි කොටසක් විය. 2018 දී සුපර් කිංග්ස් නැවත පිහිටුවන ලද අතර දෝනි නැවතත් නායකත්වයට පත් වූ අතර එම කණ්ඩායම සුරංගනා කතා තුන්වන ශූරතාවට නායකත්වය දුන්නේය. ඔහු 2019 දී එම දස්කම නැවත නැවතත් සිදු කළ අතර මුම්බායි ඉන්දියන්ස් කණ්ඩායම සමඟ පැවති අවසන් මහා තරඟය ලකුණු 1 කින් පරාජයට පත් විය'}{'Name_En': 'Virat Kohli', 'Name_si': 'Virat Kohli', 'Full Name': 'Virat Kohli', 'Country': 'India', 'Date of Birth': 'November 05, 1988, Delhi', 'Playing Role': 'Top order batter', 'Bowling Style': 'Right arm medium', 'Teams': "India,Delhi,India A,India Blue,India Emerging Players,India Red,India Under-19s,Indian Board President's XI,North Zone,Oil & Natural Gas Corporation,Rest of India,Royal Challengers Bangalore,", 'Profile': "India has given to the world many a great cricketer but perhaps none as ambitious as Virat Kohli. To meet his ambition, Kohli employed the technical assiduousness of Sachin Tendulkar and fitness that was in the league of top athletes in the world, not just cricketers. As a result, Kohli became the most consistent all-format accumulator of his time, making jaw-dropping chases look easy, and finding, in his own words, the safest possible way to score runs. Plenty of them.This ambition transferred seamlessly to his captaincy: he demanded more than ever of his bowlers especially the quick ones, often sacrificed a batsman for bowling depth, and led India to a long stay at No. 1 in Test rankings and a first-ever series win in Australia. He is well on his way to end up as India's most successful Test captain.  Barring one in Bangladesh, Kohli scored Test hundreds in and against every country he played. He absolutely smashed records for number of matches taken to reach eight, nine, ten and eleven thousand ODI runs. He was a genuine threat to Sachin Tendulkar's record of 49 ODI and 51 Test hundreds. An Under-19 world Cup-winning captain, when he burst onto the scene, Kohli was a precocious talent with a cover drive to kill for. He was destined to be India's next big batsman as the Tendulkar era began to retire, but Kohli wanted to be more: a cricketer whom the opposition would be in awe of, a cricketer whose presence would raise the intensity of the contest. He lived every ball, competed each moment, and made sure he had the fitness and strength to do so. He was widely credited for changing the fitness culture in Indian cricket, introducing endurance tests as a criterion for selection. Kohli was quite simply India's most powerful captain. Centre of every marketing campaign for Indian cricket, he also happened to lead at a time when the BCCI was run by interim administrators who knew better than to draw the ire of Indian cricket's biggest star. There was never any cause to doubt his intent: to do things that will win matches for India, which they did plenty under him."}{'Name_En': 'Virat Kohli', 'Name_si': 'විරාත් කෝලි', 'Full Name': 'විරාත් කෝලි', 'Country': 'ඉන්දියාව', 'Date of Birth': '1988 නොවැම්බර් 05, දිල්ලිය', 'Playing Role': 'ඉහළම ඇණවුම', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'ඉන්දියාව, දිල්ලි, ඉන්දියාව ඒ, ඉන්දියා නිල්, ඉන්දියාවේ නැගී එන ක්\u200dරීඩකයින්, ඉන්දියාවේ රතු, 19 න් පහළ ඉන්දියාව, ඉන්දියානු මණ්ඩල සභාපතිගේ XI, උතුරු කලාපය, තෙල් සහ ස්වාභාවික ගෑස් සංස්ථාව, රෙස්ට් ඔෆ් ඉන්ඩියා, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්,', 'Profile': 'ඉන්දියාව ලෝකයට බොහෝ ශ්\u200dරේෂ්ඨ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයින් ලබා දී ඇති නමුත් සමහර විට විරාට් කෝලි තරම් අභිලාෂකාමී කිසිවෙකු නැත. ඔහුගේ අභිලාෂය සපුරාලීම සඳහා කෝලි සචින් තෙන්ඩුල්කාර්ගේ තාක්\u200dෂණික ස්ථීරභාවය සහ යෝග්\u200dයතාවය ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයින් පමණක් නොව ලොව ඉහළ පෙළේ ක්\u200dරීඩකයින්ගේ ලීගයේ සිටියේය. එහි ප්\u200dරතිඵලයක් වශයෙන්, කෝලි ඔහුගේ කාලයේ වඩාත්ම ස්ථාවර සියළුම ආකෘති එකතු කරන්නා බවට පත් වූ අතර, හකු හෙළන හඹා යාම පහසු කරවූ අතර ඔහුගේම වචන වලින්ම කිවහොත් ලකුණු ලබා ගැනීමට ඇති ආරක්ෂිතම ක්\u200dරමය සොයා ගත්තේය. ඔවුන්ගෙන් බොහෝ දෙනෙක්, මෙම අභිලාෂය බාධාවකින් තොරව ඔහුගේ නායකත්වයට මාරු විය: ඔහු තම පන්දු යවන්නන්ගෙන් විශේෂයෙන් ඉක්මන් ක්\u200dරීඩකයින්ට වඩා බොහෝ විට ඉල්ලීම් කළේය, බොහෝ විට පන්දු යැවීමේ ගැඹුර සඳහා පිතිකරුවෙකු පූජා කළ අතර, ඉන්දියාව ටෙස්ට් ශ්\u200dරේණිගත කිරීම් වල අංක 1 ස්ථානයේ දීර්ඝ කාලයක් රැඳී සිටීමට නායකත්වය දුන්නේය. -ඕස්ට්\u200dරේලියාවේදී සෑම තරගාවලියක්ම ජයග්\u200dරහණය කරයි. ඔහු ඉන්දියාවේ සාර්\u200dථක ටෙස්ට් නායකයා වීමට නියමිත මාවතේ ය. බංග්ලාදේශයේ එකක් හැර කෝලි ඔහු ක්\u200dරීඩා කළ සෑම රටකම සහ ඊට එරෙහිව ටෙස්ට් ශතක රැස් කළේය. ඔහු එක්දින ලකුණු අට, නවය, දහය සහ එකොළොස් දහසක් ලබා ගැනීමට ගත් තරඟ ගණනාවක වාර්තා බිඳ දැමීය. ඔහු සචින් තෙන්ඩුල්කාර්ගේ එක්දින තරග 49 ක් සහ ටෙස්ට් ශතක 51 ක් වාර්තා කිරීමේ සැබෑ තර්ජනයක් විය. 19 න් පහළ ලෝක කුසලානය ජයග්\u200dරහණය කළ නායකයෙකු වූ කෝලි එම ස්ථානයට කඩා වැදුණු විට, මිනීමැරුම් සඳහා වූ ආවරණයක් සහිතව, නොමේරූ දක්ෂයෙක් විය. තෙන්ඩුල්කාර් යුගය විශ්\u200dරාම යාමට පටන් ගත් හෙයින් ඔහුට ඉන්දියාවේ ඊළඟ ලොකුම පිතිකරුවා වීමට නියම විය, නමුත් කෝලිට වැඩි වීමට අවශ්\u200dය විය: විරුද්ධවාදීන් බිය විය යුතු ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයෙක්, තරඟයේ තීව්\u200dරතාවය ඉහළ නංවන ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයෙක්. ඔහු සෑම බෝලයකම ජීවත් වූ අතර, සෑම මොහොතකම තරඟ කළ අතර, ඒ සඳහා ඔහුට යෝග්\u200dයතාවය සහ ශක්තිය ඇති බවට වග බලා ගත්තේය. තෝරා ගැනීමේ නිර්ණායකයක් ලෙස විඳදරාගැනීමේ පරීක්ෂණ හඳුන්වා දීමෙන්, ඉන්දියානු ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ යෝග්\u200dයතා සංස්කෘතිය වෙනස් කිරීම ගැන ඔහු පුළුල් ලෙස ගෞරවයට පාත්\u200dර විය. කෝලි සරලව ඉන්දියාවේ බලවත්ම නායකයා විය. ඉන්දියානු ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ සෑම අලෙවිකරණ ව්\u200dයාපාරයකම කේන්ද්\u200dරය වූ ඔහු ඉන්දියානු ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ ලොකුම තරුවගේ කෝපය දිනා ගැනීමට වඩා හොඳින් දැන සිටි අන්තර්වාර පරිපාලකයින් විසින් බීසීසීඅයි පවත්වාගෙන යන කාලයකදී ද නායකත්වය දුන්නේය. ඔහුගේ අරමුණ ගැන සැක කිරීමට කිසි විටෙකත් හේතුවක් නොතිබුණි: ඔහු යටතේ ඔවුන් බොහෝ දේ කළ ඉන්දියාව සඳහා තරඟ ජයග්\u200dරහණය කරන දේ කිරීමට.'}{'Name_En': 'Ishant Sharma', 'Name_si': 'ඉෂාන්ත් ෂර්මා', 'Full Name': 'ඉෂාන්ත් ෂර්මා', 'Country': 'ඉන්දියාව', 'Date of Birth': '1988 සැප්තැම්බර් 02, දිල්ලිය', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත වේගවත් මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'ඉන්දියාව, ඩෙකාන් චාජර්ස්, දිල්ලි, දිල්ලි කැපිටල්ස්, ඒ, ඉන්දියාව ඒ, නිල්, ඉන්දියාව රතු, ඉන්දියාව 19 න් පහළ, කිංග්ස් ඉලෙවන් පන්ජාබ්, කොල්කටා නයිට් රයිඩර්ස්, උතුරු කලාපය, තෙල් සහ ස්වාභාවික ගෑස් සංස්ථාව, ඉන්දියාවේ ඉතිරි කොටස, රයිසින් පූනේ සුපර්ජියන්ට්ස්, සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද්, සසෙක්ස්,', 'Profile': "තරුණ ජවගල් ශ්\u200dරීනාත් සිහිපත් කරන ශරීරයක් හා ආකල්පයකින් ඉෂාන්ත් ෂර්මා 2007-08 ඕස්ට්\u200dරේලියාවේදී පැවති ටෙස්ට් තරගාවලියේදී ප්\u200dරසිද්ධියට පත් විය. 6'4 හි සිටගෙන ඔහුගේ රිද්මයානුකූල ඉහළ අත ක්\u200dරියාකාරිත්වය හේතුවෙන් ඔහුට පැයට කිලෝමීටර් 140 ක වේගයෙන් පන්දු යැවීමට හැකි විය. 14 දී බරපතල ක්\u200dරිකට් ආරම්භ කළ අයෙකුගේ වේගයෙන් ඉහළ යාම වේගවත් වූ අතර 18 දී රංජි කුසලානය ආරම්භ කළේය. මුනාෆ්ට තුවාල 2007 මැයි මාසයේදී ඉන්දියාවේ බංග්ලාදේශ සංචාරයේදී පටෙල් ඔහුට විවෘත කිරීමක් ලබා දුන් නමුත් ඕස්ට්රේලියාවේදී ඔහු අවධානයට ලක් වූ අතර ස්ටීව් වෝ ඉන්දියානු ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ ඊළඟ හොඳම දේ ලෙස හැඳින්වීමට ඔහු යොමු කළේය. පර්ත්හිදී දෙවන ඉනිමේදී ඔහු රිකී පොන්ටින් පිහිටුවීම ජනප්රවාද වල වස්තුවක් වන අතර ඔහු එක් දින තරග මාලාවේදී පැයට කිලෝමීටර 150 කටත් වඩා වැඩි වේගයකින් ක්\u200dරීඩා කරමින් ජයග්රාහකයා ලෙස ඉන්දියාවේ වැඩිම කඩුලු ලාභියා ලෙස අවසන් විය. 2008 අප්\u200dරේල් මාසයේදී ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව පැවති ටෙස්ට් තරග 4 කදී කඩුලු 15 ක් ද, එක්දින තරග වලදී ශ්\u200dරී ලංකාවේ ප්\u200dරබල දර්\u200dශන කිහිපයක් ද දකුණු අප්\u200dරිකාවට එරෙහිව කැපී පෙනෙන දස්කම් දැක්වීමත් සමඟ ඔහුගේ මංගල සමය පුරාම කීර්ති නාමය පැවතුනි. ඉෂාන්ත් පැහැදිලිවම සහීර් ඛාන්ගේ විය ඉන්දියානු මුහුදු අවි ගබඩාවේ නියෝජ්ය, නමුත් එතැන් සිට දේවල් බරපතල ලෙස වැරදි ය. සමහරෙක් ඔහුට අධික ලෙස පන්දු යැවීම, විශේෂයෙන් අයිපීඑල් හි පැතලි ධාවන පථ හේතුවෙන් එයට දොස් පවරන අතර අනෙක් අය පෙන්වා දෙන්නේ ඉන්දියාවේ නව වේග පන්දු යවන්නන් සියලු දෙනාටම පීඩා කළ අසනීපයක් ගැන ය. කාරණය නම් ඉෂාන්ට ඔහුගේ පන්දු යැවීමේ වැදගත්ම අංගය අහිමි වීමයි - ඔහුගේ වේගය. එය නොමැතිව කාලයකට පෙර පොන්ටින්ගේ දක්ෂතාවයෙන් පිතිකරුවන් වද හිංසා කළ ඔහුගේ ස්වාභාවික කෙටි කෙටි දිග විෂ නැති විය. අවසානයේ වේගය නැති වීම ආත්ම විශ්වාසය නැති වීමට හේතු විය. ප්\u200dරවේශම් වීමට තීරණය කළ ඉන්දීය තේරීම් කමිටුව 2009 වසරේදී ඔහුගේ සිප් එක නැවත සොයා ගනීවි යන බලාපොරොත්තුවෙන් කෙටි ක්\u200dරීඩාවෙන් ඔහුව ආරක්ෂා කිරීමට පටන් ගත්තේය. ඔහුගේ අරගලය දිගටම පැවතුන නමුත් එකල ඉන්දියාවේ සීමිත පන්දු යැවීමේ සම්පත් ප්\u200dරමාණය නිසා 2012 දී වළලුකර සැත්කමකින් පසුවත් මාස ගණනක් ඔහු ක්\u200dරියා විරහිත කළ ඉෂාන්ත් දිගටම සිටියේය. 2013 මුල් භාගයේදී ඔහු ටෙස්ට් තරග 50 ක් සම්පූර්ණ කළ විට පන්දු යවන්නන් සඳහා නරකම සාමාන්\u200dයය නම් ඔහුගේ නමට ටෙස්ට් කැප් 50 ක් ලබා ගනිමිනි. එතැන් සිට ඉෂාන්ත් තම ටෙස්ට් දිවිය යම් පමණකට හෝ පුනර්ජීවනය කර තිබේ. නවසීලන්ත සංචාරයේදී ඔහු සිත් ඇදගන්නා සුළු වූ අතර ටෙස්ට් කඩුලු 15 බැගින් දවා ගත් කඩුලු 5 දවාගැනීම් 2 ක් ඇතුළත්ව වැඩිම කඩුලු ලාභියා විය. ඔහුගේ ඊළඟ විදේශ පත්වීම වූ එංගලන්තයේදී, ලෝඩ්ස් ක්\u200dරීඩාංගණයේදී ඉන්දියාවේ ප්\u200dරසිද්ධ ජයග්\u200dරහණයේ වීරයා වූයේ ඉෂාන්ත්, ලකුණු 74 කට කඩුලු 7 ක් දවා ගත් එංගලන්ත පිතිකරුවන්ව දවාලමින් ඉන්දියාව ටෙස්ට් තරගාවලිය 1-0 ක් ලෙස පෙරමුණ ගැනීමට සමත් විය. එය සමහර විට ඔහු සුදු ජාතිකයින් වෙනුවෙන් ඉන්දියාව වෙනුවෙන් කළ හොඳම දස්කම් වලින් එකක් විය හැකිය. ඔහු ඉක්මනින්ම කකුලේ ආබාධයකට ලක් වූ අතර පහත සඳහන් ටෙස්ට් තරග දෙකෙන් ඉවත් විය. ඔහු පස්වන ටෙස්ට් තරඟය සඳහා ආපසු පැමිණි නමුත් ඔහුගේ ලකුණු 96 ට කඩුලු 4 ක් ඉන්දියාව සඳහා ලජ්ජා සහගත ඉනිමක පරාජයේ කොටසක් පමණි. පසුව ඔහු සිය වෘත්තීය ජීවිතය ආරම්භ කළ ඕස්ට්\u200dරේලියාවට ආපසු ගිය නමුත් ඔහුට කළමනාකරණය කර ගත හැකි වූයේ ඔහු සහභාගී වූ ටෙස්ට් තරග තුනේදී පමණි. ඔහුගේ ගොඩබෑමේ පාදය ඔහුගේ ශාරීරික යෝග්\u200dයතාවයට නිරන්තර කෝපයක් බව සනාථ කරමින් සිටි අතර වේග පන්දු යවන්නා තවත් අනතුරක් සිදු කළේය, මෙවර ඔහුගේ දණහිසට හානි වූ අතර ඉන් පසුව පැවති එක්දින තුන්කොන් ක්\u200dරිකට් තරගාවලියෙන් ඔහු ඉවත් විය. ලෝක කුසලානය සඳහා නියමිත වේලාවට සුවය ලබා ගැනීමට ඉෂාන්ත් අසමත් වූ අතර ඔහු වෙනුවට මොහිත් ෂර්මා නම් කරන ලදි. සිද්ධාර්ථ වෛද්\u200dයනාදන්"}{'Name_En': 'Rohit Sharma', 'Name_si': 'රෝහිත් ෂර්මා', 'Full Name': 'රෝහිත් ගුරුනාත් ෂර්මා', 'Country': 'ඉන්දියාව', 'Date of Birth': '1987 අප්රේල් 30, බන්සෝඩ්, නාග්පූර්, මහාරාෂ්ට්\u200dර', 'Playing Role': 'ඉහළම ඇණවුම', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'ඉන්දියාව, එයාර් ඉන්දියාව, ඩෙකාන් චාජර්ස්, ඉන්දියාව ඒ, ඉන්දියා බ්ලූ, ඉන්දියන් ග්රීන්, ඉන්දියාවේ රතු, ඉන්දියාවේ 19 න් පහළ, ඉන්දීය මණ්ඩල සභාපතිගේ XI, ඉන්දියානු තෙල් සංස්ථා XI, මුම්බායි, මුම්බායි, මුම්බායි, ක්\u200dරිකට් සංගම් සභාපති, XI, මුම්බායි ඉන්දියන්ස් , මුම්බායි 19 න් පහළ, ඉන්දියාවේ සෙසු ප්\u200dරදේශ, බටහිර කලාපය,', 'Profile': 'ඔහුගේ වෘත්තීය ජීවිතයේ වැඩි කොටසක් සඳහා රෝහිත් ෂර්මාගේ ලොකුම තෑග්ග ඔහුගේ ලොකුම බර බව පෙනෙන්නට තිබුණි. භාෂාමය, ඇසට පහසු, ඔහුගේ අවි ගබඩාවේ සියලුම වෙඩි තැබීම්, 2000 දශකයේ පිතිකරණ ශ්\u200dරේෂ්ඨයින්ගේ උරුමක්කාරයා ලෙස මුම්බායි තදාසන්න ප්\u200dරදේශයෙන් ෂර්මා මතු විය. හාස්\u200dයයට කරුණක් නම්, ඔහුගේ අයිපීඑල් ඡන්ද බලය ඔහුට වෙනත් ඕනෑම අවස්ථාවක "හිට්මන්" යන අන්වර්ථ නාමයෙන් නම් තැබුවේය: වැඩි සැලකිල්ලක් දක්වන, අඩු පහර දෙන. කෙසේ වෙතත්, ඔහු අවසානයේ ද්විත්ව ශතක යන්ත්\u200dරය සහ අයිපීඑල් ජයග්\u200dරාහී සංසිද්ධිය බවට පත්වීමට කාලය සහ නොපසුබට උත්සාහය අවශ්\u200dය විය. අනියම් නිරීක්\u200dෂකයාට මෙන්ම පුහුණු වූ ඇසට ද ෂර්මා සතු කුසලතාව පැහැදිලිව දැකගත හැකි විය. එම නිසා එම පිතිකරණ දක්\u200dෂතාව ලකුණු බවට පත් වීමට කාලයක් ගත වන අතර, අනියම් නිරීක්\u200dෂකයින් කලකිරීමට පත් වූ අතර තේරීම් කමිටුවේ සහ නායකයින්ගේ පුහුණු වූ ඇස් ඔහුට පිටුබලය ලබා දුන්නේය. සමාජ මාධ්\u200dය තුළ ඔහුට නමක් තැබූ "දක්ෂතා" යන වචනයට වෛර කිරීමට පටන් ගත් ෂර්මා ද කලකිරීමට පත් විය. කෙසේ වෙතත්, ඒ සියල්ල ක්ලික් කළ පසු - 2012 අග භාගයේ එක්දින තරග වලදී පිතිකරණය විවෘත කිරීම එක් සුවිශේෂී සන්ධිස්ථානයක් විය - එය ඉතා විශ්මය ජනක විය.ශර්මා විනෝදය සඳහා එක්දින ද්විත්ව ශතකය වාර්තා කළේය, එහි පළමු සංස්කරණ 12 තුළදී අයිපීඑල් පහ ජයග්රහණය කළේය, ශතක පහක් රැස් කළේය 2019 එක්දින ලෝක කුසලානය, අවසානයේදී ඔහු 2019 දී ටෙස්ට් තරග සඳහා විවෘත වන විට, ඔහුගේ පළමු තරග මාලාවේදී වේගවත් ශතක තුනක් ලබා ගත් අතර, එයින් එකක් ද්විත්වයකි. ෂර්මා ඔහුගේ යුගයේ දැවැන්ත හයේ පහර එල්ල කළ ක්\u200dරීඩකයෙකු බවට පත්විය. ඔහුගේ එම වේගවත් වීම කෙතරම් විශ්මය ජනකද සහ නිශ්චිතද යත් ඔහු ලකුණු 50 පසු කරන සෑම අවස්ථාවකම මිනිසුන් ද්විත්ව ශතකයක් අපේක්\u200dෂා කිරීමට පටන් ගත්හ. බොහෝ දුරට, ඔහු මුම්බායි ඉන්දියන්ස්හි නායකත්ව හතරකට නායකත්වය දුන් නායකත්වයට ප්\u200dරශංසා දිනා ගත්තේය. තීරණ ගැනීම සඳහා ලබා ගත හැකි සියළුම තාක්\u200dෂණයන් සහ දත්ත උපයෝගී කරගනිමින් ඔහු ක්\u200dරමානුකූල, අධ්\u200dයයන හා සන්සුන් විය. ඔහු විරාත් කෝලිගේ ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් වල සීමිත පන්දුවාර ආකෘතියේ දක්ෂ උප උපදේශකයෙකු වූ අතර කෝලි නොමැති අවස්ථාවක ඉන්දියාව ශූරතා දෙකක් දිනා ගත්තේය.'}{'Name_En': 'Krunal Pandya', 'Name_si': 'කෘනාල් පාණ්ඩ්\u200dයා', 'Full Name': 'කෘනාල් හිමාංශු පාණ්ඩ්\u200dයා', 'Country': 'ඉන්දියාව', 'Date of Birth': '1991 මාර්තු 24, අහමදාබාද්, ගුජරාට්', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'සෙමෙන් වම් අත ඕතඩොක්ස්', 'Teams': 'ඉන්දියාව, බාරෝඩා, බාරෝඩා ක්\u200dරිකට් සංගමය XI, බාරෝඩා 15 න් පහළ, බාරෝඩා 17 න් පහළ, බාරෝඩා 19 න් පහළ, ඉන්දියාව ඒ, ඉන්දියා බ්ලූ, මුම්බායි ඉන්දියන්ස්,', 'Profile': 'ක්\u200dරිකට් සැණකෙළිය නගරයට පැමිණි විට ඔහුගේ පියා වන හිමාංශු තම පුත්රයන් වදෝදර ක්\u200dරීඩාංගණයට කැඳවාගෙන යාමේ ප්\u200dරතිඵලයක් ලෙස හර්දික් පාණ්ඩ්යාගේ තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙකු සහ සහෝදරයෙකු වූ කෘනාල් පාණ්ඩ්යා ක්රීඩාවට ආකර්ෂණය විය. සහෝදරයන් නගරයේ කිරාන් මෝර්ගේ ඇකඩමියෙන් පුහුණුවීම් ආරම්භ කළහ. සීමිත පන්දුවාර විශේෂඥයෙකු ලෙස සැලකෙන කෘනාල්, බාරෝඩා වෙනුවෙන් ලැයිස්තු A ක්\u200dරීඩා 4 ක් සහ විස්සයි 20 තරග 15 ක් ක්\u200dරීඩා කර තිබේ. කෙසේ වෙතත්, ශල්\u200dයකර්මයක් සිදු කිරීම සඳහා උරහිසේ ඇති ලේබල් තුවාල හේතුවෙන් ඔහු 2015 මාර්තු මාසයෙන් පසුව ක්\u200dරීඩා නොකළේය. මුම්බායි ඉන්දියන්ස් විසින් අයිපීඑල් වෙන්දේසියේදී ඔහු ඉන්දීය රුපියල් කෝටි 2 කට ලබා ගත්තේය.'}{'Name_En': 'Bhuvneshwar Kumar', 'Name_si': 'බුවනේෂ්වර් කුමාර්', 'Full Name': 'බුවනේෂ්වර් කුමාර් සිං', 'Country': 'ඉන්දියාව', 'Date of Birth': '1990 පෙබරවාරි 05, මීරට්, උත්තර ප්\u200dරදේශ්', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'ඉන්දියාව, ඕස්ට්\u200dරේලියානු ක්\u200dරීඩා ආයතනය, මධ්\u200dයම කලාපය, ඉන්දියාව ඒ, ඉන්දියා බ්ලූ, ඉන්දියාවේ නැගී එන ක්\u200dරීඩකයින්, ඉන්දියා රෙඩ්, ඉන්දියානු දුම්කොළ සමාගම, පූනේ වොරියර්ස්, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද්, උත්තර් ප්\u200dරදේශ්, උත්තර ප්\u200dරදේශ් ක්\u200dරිකට් සංගමය XI,', 'Profile': 'බුවනේෂ්වර් කුමාර්, අනෙක් කපටි කුමාර් වන ප්\u200dරවීන් මෙන්ම උතුරු ඉන්දීය නගරයක් වන මීරත් වලින් පැමිණේ - අනෙකුත් දේ අතර - කාර්මික නිෂ්පාදන කාර්මික නිෂ්පාදනය, වඩාත් ප්\u200dරසිද්ධ එස්ජී වෙළඳ නාමය යටතේ. නව එස්ජී බෝලය එක් වරක් විසි කළ බුවනේෂ්වර්ට එය බොහෝ විට දකුණත් පිතිකරුවා වෙතට ගෙන ඒමට හැකි වූවත් පුදුමයක් නොවන්නට ඔහු බොහෝ විට නියම තර්ජනයක් එල්ල කිරීමට ඉඩ සලසා දුන්නේය. අනෙක් කුමාර් මෙන්, බුවනේෂ්වර් ද 130 ගණන් වල මුල් භාගයේ ක්\u200dරියා කරන නමුත් 2012 අග භාගයේ දී වයස 22 දී ඔහුට ජාත්\u200dයන්තර මංගල තරග වාරයක් ලබා දීම සඳහා තෝරා ගැනීම සඳහා ඉන්දියාව නරක් නොවීය. ක්රිකට්. ඔහුගේ පළමු ජාත්\u200dයන්තර පන්දුවාරයේදී ඔහු නසීර් ජම්ෂෙඩ් යැවීය. ඔහුගේ පළමු එක්දින පන්දු යැවීම සමඟ ඔහු මොහොමඩ් හෆීස් වෙත පන්දු යැවීය; සහ ඔහුගේ පළමු ටෙස්ට් තරගමාලාවේදී ඔහු ටෙස්ට් තරග හතරක තරගාවලියක ඉන්දියාවේ පළමු වයිට් වොෂ් කිරීමේ ක්\u200dරියාවට සහභාගී විය. දෝලනය හැර, බුවනේෂ්වර්ගේ පාලනය සහ ඔහුගේ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ දක්\u200dෂතාව කැපී පෙනේ. ඔහු 19 හැවිරිදි තරුණයෙකු ලෙස සචින් තෙන්ඩුල්කාර්ට ඉන්දියානු දේශීය ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ ප්\u200dරථම පන්තියේ පළමු තාරාවා ලෙස වැඩ කළ කාලය කැපී පෙනුණි. ඔහු ඉන්දියාව සඳහා තෝරා ගැනීමට පෙර 2012-13 දී දුලිප් කුසලාන අර්ධ අවසන් පූර්ව තරගය ජයග්\u200dරහණය කරමින් අංක 8 ස්ථානයේ පිතිකරණය 128 ක් රැස් කළ විටත් පිත්තෙන් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ දක්\u200dෂතාවය පෙන්නුම් කළේය. වෙනත් ආකාරයකින් අවාසනාවන්ත වූ එංගලන්ත සංචාරයේදී බුවනේෂ්වර් එක් දීප්තිමත් ස්ථානයක් වූ අතර ටෙස්ට් තරගාවලියකදී එංගලන්තයට එරෙහිව වැඩිම කඩුලු ලබා ගත් ඉන්දීය වාර්තාව වාර්තා කරමින් 26.63 දී කඩුලු 19 ක් ලබා ගත්තේය. ඔස්ට්\u200dරේලියාවේදී ඔහු ආබාධයෙන් ඇද දමා 2015 ලෝක කුසලානයේදී ක්\u200dරීඩා කළේ එක් තරගයක් පමණි.\nසිදුහත් මොන්ගා'}{'Name_En': 'Gautam Gambhir', 'Name_si': 'ගෞතම් ගාම්භීර්', 'Full Name': 'ගෞතම් ගාම්භීර්', 'Country': 'ඉන්දියාව', 'Date of Birth': '1981 ඔක්තෝබර් 14, දිල්ලිය', 'Playing Role': 'ඉහළම ඇණවුම', 'Bowling Style': 'කකුල් කැඩීම', 'Teams': 'ඉන්දියාව, දිල්ලි, දිල්ලි ඩෙයාර් ඩෙවිල්ස්, එසෙක්ස්, ඉන්දියා රෙඩ්, ඉන්දියානු මණ්ඩල සභාපතිගේ XI, කොල්කටා නයිට් රයිඩර්ස්, රාජස්ථාන් ක්\u200dරිකට් සංගමයේ සභාපති XI,', 'Profile': 'දැඩි හා ස්ථීර, විචක්ෂණශීලී හා නිවැරදි, සෑහීමකට පත් නොවන සහ අනාරක්ෂිත, ගෞතම් ගාම්භීර් 2008 සහ 2011 ලෝක කුසලානය අතර වඩාත්ම සම්පූර්ණ පිතිකරුවන්ගෙන් කෙනෙකි. ඔහු ක්\u200dරීඩාවේ ආකාර තුනේදීම හොඳින් විවෘත විය. වීරේන්ද්\u200dර ෂෙවාග්ට වඩා ඔහු ආක්\u200dරමණශීලී විය හැකි අතර, රාහුල් ඩ්\u200dරැවිඩ් සහ වීවීඑස් ලක්\u200dෂ්මන් ආඩම්බර වන ආකාරයේ පසුපස බිත්ති ඉනිම ක්\u200dරීඩා කළ අතර, පසුගිය කාර්තුවේදී සචින් තෙන්ඩුල්කාර් කළාක් මෙන් කිසිදු අවදානමක් නොගෙන රැස් විය. ඔහුගේ වෘත්තිය. කෙසේ වෙතත්, එම කාල පරිච්ඡේදයේ දෙපැත්තම, ඔහුගේ අනෙක් ලක්ෂණ කෙරෙහි බලපෑ ඔහුගේ තාක්\u200dෂණික දෝෂ ගැන කලකිරීමට පත් විය. කෙසේ වෙතත්, ඔහුගේ ටෙස්ට් තරග 56, එක්දින තරග 147 සහ විස්සයි 20 තරග 37 න් ලකුණු 10000 කට වැඩි ප්\u200dරමාණයක් ලබාගෙන - අයිපීඑල් ශූරතා දෙකක් සඳහා කොල්කටා නයිට්රයිඩර්ස් ඉදිරියෙන්ම සිටීම ගැන සඳහන් නොකරන්න - ගාම්භීර් ඉන්දීය ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවට විශාල දායකත්වයක් ලබා දුන්නේය. තවදුරටත් ක්\u200dරීඩා කරන්න "2007 ලෝක කුසලානය සඳහා ඔහුව අතහැර දැමූ විට. ඔහුගේ වෘත්තීය ජීවිතයේ මුල් වසර අට තුළ පමණ ඔහු ජාත්\u200dයන්තර තලයේ ගෞරවයට පාත්\u200dර නොවන දේශීය චෙක්පත විය. රංජි පරිපථයේ පන්දු යවන්නන් මෙම කුඩා වමත් පිතිකරුවා විසින් දිවුරුම් දෙන අතරම, ලෝක කුසලාන පාපන්දු තරගාවලියෙන් ඔහු ඉවත් වූ විට ටෙස්ට් තරග 13 ක් සහ එක්දින තරග 19 කට පසුව පෙන්වීමට ඔහුට තිබුණේ ජාත්යන්තර ශතක දෙකක් පමණි. , වැදගත් තාක්\u200dෂණික ගැලපීම් කිහිපයක් සහ ජාත්\u200dයන්තර පැත්තෙන් පිටත ඉන්දියාවේ හොඳම දඟ පන්දු යවන්නා ලෙස කීර්ති නාමය සමඟ. ඔහුගේ දෙවන එක්දින තරගයේදී ශතකයක් සහ මංගල විස්සයි 20 ලෝක කුසලානයේ අවසන් ජයග්\u200dරාහී අර්ධ ශතකය ඔහුගේ ටෙස්ට් ක්\u200dරිකට් පිටියට පාර කැපීය. 2008 දී මුරලි සහ මෙන්ඩිස්ගේ ගිම්හානයේදී මුරලි සහ මෙන්ඩිස්ට එරෙහිව ටෙස්ට් අර්ධ ශතකය ඔහු ඔහුට අයත් බව ඔහුට පැවසීය. ඔහුගේ ඊළඟ ටෙස්ට් තරග 13 කදී ඔහු ශතක 8 ක් රැස් කළේය: ජයග්\u200dරහණ පිහිටුවීමට ශතක, විරුද්ධවාදිකම් වලින් පරාජය කිරීමට ශතක සහ දිනුම් ඇදීම් සඳහා ශතක වාර්තා කිරීම, නේපියර් හි පැවති පැය 11 ආසන්න මැරතන් තරගය ඇතුළුව. අර්ජුන සම්මානය පැමිණියේය, අයිසීසී විසින් ඔහුව 2009 වසරේ ටෙස්ට් ක්\u200dරීඩකයා ලෙස නම් කළ නමුත් වඩාත් සුහදව සෙවාග් ඔහුව හැඳින්වූයේ සුනිල් ගවස්කාර්ගෙන් පසු හොඳම ඉන්දියානු ටෙස්ට් ආරම්භකයා ලෙස ය. 2011 ලෝක කුසලාන අවසන් මහා තරඟයේදී ඔහු ජයග්\u200dරාහී ලකුණු 97 ක් රැස් කළේය.\nකෙසේ වෙතත්, ලෝක කුසලානයෙන් පසුව, වඩාත් බරපතල, ආසන්න පරිහානිය පහත වැටීම ආරම්භ විය. ඉන්දියානු ටෙස්ට් කණ්ඩායම උත්තරීතර සිට හාස්\u200dය ජනක දෙසට යද්දී, ගම්භීර්ගේ අසාර්ථකත්වයන්ට දunුවම් නොලැබුණි. ඉන්දියාව අඛණ්ඩ ටෙස්ට් තරග අටක් පරාජය වූ එංගලන්තයේ සහ ඕස්ට්\u200dරේලියාවේදී ගම්භීර් ඇවිදීමේ කඩුල්ල ලෙස පිට පිට පන්දු යැවීමක නිරත විය. වරෙක නායකත්ව අපේක්ෂකයෙකු වීමේ සිට ඔහු පැත්තක තම ස්ථානය තබා ගැනීමට අරගල කිරීමට ගියේය. එම් විජය සහ ශිකර් ධවාන්ගේ පැමිණීමත් සමඟම, 2014 දී එංගලන්ත සංචාරයකදී ගම්භීර් ඔහුව පසුපස ආරම්භක පිතිකරු ලෙස කැඳවනු ලැබීය. නමුත් වසරකටත් වැඩි කාලයක් ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් පිටියෙන් පසු ඔහු නැවත පැමිණීම අවසන් වූයේ ඉනිම හතරකින් පසු ඔහු දැවී යාමත් සමඟයි. දිල්ලි ඩෙයාර් ඩෙවිල්ස් හි ප්\u200dරධාන ස්ථානයක් වූ ගම්භීර් 2011 වසරේදී පැවති වෙන්දේසියේදී ඩොලර් මිලියන 2.4 ක වාර්තාගත වාර්තාවක් සඳහා නයිට් රයිඩර්ස් වෙත ගොස් අයිපීඑල් තරගාවලියේ වඩාත් දැඩි ස්ථාවරයක සිටියේය. ගාම්බීර් 2016 අයිපීඑල් තරගාවලියට ක්\u200dරීඩා කළ අතර එය පනස්හතර සීමාව ඉක්මවා ලකුණු 39 ක් ලබා ගත්තේය-එය විස්සයි 20 ක්\u200dරිකට් තරගාවලියේදී ඉන්දියානුවෙකු වාර්තා කළ දෙවන වැඩිම අවස්ථාවයි.\nසිදුහත් මොන්ගා'}{'Name_En': 'KL Rahul', 'Name_si': 'සියල්ල ගියා', 'Full Name': 'කන්නූර් ලෝකේෂ් රාහුල්', 'Country': 'ඉන්දියාව', 'Date of Birth': '1992 අප්රේල් 18, බැංගලෝර්, කර්නාටක', 'Playing Role': 'ඇනූ විවෘත කිරීම', 'Bowling Style': ' ', 'Teams': 'ඉන්දියාව, බැංගලෝර් බ්\u200dරිගේඩියර්ස් (නාගරික), 19 න් පහළ ඉන්දියාව, 23 න් පහළ ඉන්දියාව, කර්ණාටක, කර්නාටක ප්\u200dරාන්ත ක්\u200dරිකට් සංගමය කෝල්ට්ස් ඉලෙවන්, කිංග්ස් ඉලෙවන් පන්ජාබ්, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, දකුණු කලාපය, සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද්,', 'Profile': 'අර්බුදයකදී කඩුලු රඳවා තබා ගත හැකි උස, දක්ෂ දකුණත් පිතිකරුවෙකු වන කේඑල් රාහුල් ඉන්දියාවේ ඊළඟ පරම්පරාවේ ඉහළම ශ්\u200dරේණිගත කළ ආරම්භක පිතිකරුවන් අතර වේ. 2010 19 න් පහළ ලෝක කුසලාන ක්\u200dරිකට් තරගාවලියේදී රාහුල් ඉන්දීය කණ්ඩායමේ කොටසක් වූ අතර එම වසර අවසානයේදී ඔහුගේ පළමු පන්තියේ මංගල දර්ශනය ආරම්භ කළේය. පළමු පෙළ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයෙකු ලෙස තමන්ව තහවුරු කර ගැනීමට ටික වේලාවක් ගත කළ ඔහු 2013-14 කාල පරිච්ඡේදයේ ජයග්\u200dරහණය භුක්ති විඳි අතර කර්නාටක රංජි කුසලානයේ ජයග්\u200dරහණය සඳහා අඩිතාලම දමා ලකුණු 1033 ක් ලබා ගත් අතර එයට ශතක තුනක්, නවසිය තුනක් සහ වීරයා ඇතුළත් විය. අවසන් මහා තරඟයේ දස්කම්. පසුව පැවති IPL වෙන්දේසියේදී රාහුල්ගේ දැඩි අවදානය දිනා ගත් අතර අවසානයේදී සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද් වෙත ගියේ රු. කෝටි 1 ක් (ඇමරිකානු ඩොලර් 166,000 ක් පමණ). ඔහු 2014 තරග වාරයේදී ඔවුන්ගේ කණ්ඩායමේ නිත්\u200dය සාමාජිකයෙක් විය, බොහෝ විට කඩුලු රකින පිතිකරුවෙකු ලෙස, නමුත් පිත්තෙන් ඔහු දැක්වූ දායකත්වය විශ්මය ජනක නොව ස්ථාවර විය, කෙසේ වෙතත්, දිගු ආකෘතියේදී, ඔහුගේ ක්\u200dරමය සහ යෙදුම ඉන්දියානු ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ වඩාත් ගෞරවාදරයට පාත්\u200dර වූ අයව විශ්මයට පත් කළේය. නම්. රාහුල්ට නමක් පමණක් නොව දැඩි සබඳතාවක් ද ඇති රාහුල් ඩ්රැවිඩ් ද ඇතුළත් වන අතර, ඔහු නිතිපතා තාක්\u200dෂණික හා මානසික උපදෙස් සඳහා ඔහු සොයයි.රාහුල් 2014 ජූලි-අගෝස්තු මාසවලදී ඉන්දියාව ඒ කණ්ඩායම සමඟ ඕස්ට්රේලියානු සංචාරයක නිරත විය. ඔහු නිල නොවන ටෙස්ට් තරග වලදී පිතිකරණයේ යෙදුණද වැඩිම ලකුණු 52 ක් රැස් කිරීමට සමත් විය. නමුත් 2014-15 දේශීය වාරය ආරම්භ වන විට ඔහුගේ ලකුණු සඳහා වූ ආහාර රුචිය යථා තත්ත්වයට පත් වූ අතර දුලිප් කුසලාන අවසන් තරඟයේදී ද්විත්ව ශතක ලබා ඔහුට ඉන්දියාවේ ස්ථානයක් හිමි විය ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ සංචාරය කරන ටෙස්ට් සංචිතය. 2016 දී ලාභදායී අයිපීඑල් ඔහුව ජුනි මාසයේදී සිම්බාබ්වේ හි සංචාරය කළ ඉන්දියානු එක්දින සහ විස්සයි 20 සංචිතය පිහිටුවීමට ඔහු පිහිටුවන ලද අතර එහිදී ඔහු පන්දුවාර 50 ක් රිකට් ක්\u200dරිකට් පිටියේ මංගල ශතකය වාර්තා කළ තම රටේ පළමු පිතිකරුවා බවට පත්විය. .කාතික් ක්\u200dරිෂ්ණස්වාමි'}{'Name_En': 'Ravindra Jadeja', 'Name_si': 'රවීන්ද්\u200dර ජඩේජා', 'Full Name': 'රවින්දර්සින්හ් අනිරුද්ධ්සිං ජඩේජා', 'Country': 'ඉන්දියාව', 'Date of Birth': 'දෙසැම්බර් 08, 16, නවගම්-ඛෙඩ්, සෞරාෂ්ට්\u200dර', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'සෙමෙන් වම් අත ඕතඩොක්ස්', 'Teams': 'ඉන්දියාව, චෙන්නායි සුපර් කිංග්ස්, ගුජරාට් ලයන්ස්, ඉන්දියාව ඒ, ඉන්දියා බී, ඉන්දියා බ්ලූ, ඉන්දියා නැගී එන ක්\u200dරීඩකයින්, ඉන්දියා රෙඩ්, 19 න් පහළ ඉන්දියාව, ඉන්දියානු මණ්ඩල සභාපතිගේ XI, කොචි ටස්කර්ස් කේරල, රාජස්ථාන් රෝයල්ස්, රෙස්ට් ඔෆ් ඉන්ඩියා, සෞරාශ්\u200dරත, සෞරාශ්\u200dරන්ත ක්\u200dරිකට් සංගමය XI, බටහිර කලාපය,', 'Profile': '"මුලින්ම ඔවුන් ඔබව නොසලකා හරිනවා, පසුව ඔවුන් ඔබට සිනාසෙනවා, පසුව ඔවුන් ඔබට විරුද්ධව සටන් කරනවා, එවිට ඔබ ජයග්\u200dරහණය කරනවා." ගුජරාටි ජාතිකයෙකු වන මහත්මා ගාන්ධි, රවීන්ද්\u200dර ජඩේජා ගැන මෙය කීමට හොඳටම ඉඩ ඇත. හොඳම නිරීක්\u200dෂකයින් මුලින් ඔහුගේ වමතින් දඟ පන්දු යැවීම නොසලකා හැර, පසුව රංජි කුසලාන තරගාවලියේදී ත්\u200dරිත්ව ශතක 3 ක් ලබා ඔහු උපහාසයට ලක් කළ අතර, 2012-13 දී සාම්ප්\u200dරදායික ප්\u200dරඥාවට එරෙහිව ඉන්දියාව මංගල තරගයක් දියත් කළ අවස්ථාවේදී ජඩේජාගේ අදහස ටෙස්ට් කර ඇත. නමුත් ජඩේජා සියළුම වැරදි නිරවද්\u200dයතාවයෙන් පසුව ජයග්\u200dරහණය කළ අතර දැන් ඉන්දියානු දඟ පන්දු යවන්නන්ගේ ප්\u200dරභූන් අතර හිඳගෙන සිටී. 2019 ඔක්තෝම්බර් මාසයේදී ජඩේජා ටෙස්ට් කඩුලු 200 ඉක්මවූ වේගවත්ම වමත් පන්දු යවන්නා බවට පත්විය. 2013 අගෝස්තු මාසයේදී ඔහු අනිල් කුම්බ්ලේට පසුව 1996 දී - අයිසීසී එක්දින පන්දු යැවීමේ ශ්\u200dරේණිගත කිරීම්වල ඉහළට පැමිණි පළමු ඉන්දියානුවා බවට පත්විය. අයිපීඑල් හිදී 2012 දී ජඩේජා විශ්වාස කළ නොහැකි තරම් ඩොලර් මිලියන 2 ක ලංසුවක් ලබා ගත්තේය. මීට වසර කිහිපයකට පෙර ෂේන් වෝන් ඔහුට "රොක්ස්ටාර්" යන අන්වර්ථ නාමය තැබුවේ ඔහුගේම හැකියාව සහ විචිත්\u200dරවත් ආකාරය කෙරෙහි තිබූ විශ්වාසය නිසාය. කෙසේ වෙතත්, ඔහුගේ වටිනාම කුසලතාවයට රොක්ස්ටාර්ගේ ආකර්ෂණය නොතිබුණි: යෝග්\u200dයතාවය සහ ශක්තිය, පැය ගණන් පිතිකරුවන් ළඟ සිටීමට හැකි වීම, තණතීරුවේ ඕනෑම ආධාරයක් ලබා ගැනීමට සූදානම් වීම, ජඩේජා බැඳී සිටි යුගයක සෙසු දඟ පන්දු යවන ආර් අශ්වින්ගේ කලාත්මක බවෙන් යටපත් වූ ඔහු ඇත්ත වශයෙන්ම ජේෂ්ඨ දඟ පන්දු යවන්නාගේ ඇඟිලි මත තබාගෙන බොහෝ විට එම ස්ථානය සොරාගත්තේ ඉන්දියාවට එක් දඟ පන්දු යවන්නෙකුට පමණක් ක්\u200dරීඩා කිරීමට ඉඩ සලසන විටය. ඔහු කපිතාන්ගේ සිහිනයක් වීමට එය උපකාරී විය: තණතීරුවේ වේගවත්ම මිනිසා සහ ඔහු ක්\u200dරීඩා කළ කාලය තුළ හොඳම පන්දු යවන්නා ලෙසින් ඔහු වැදගත් පහළ පෙළ පිතිකරුවෙකු බවට පත්විය. ඔහුගේ වෘත්තීය ජීවිතය ආරම්භයේදී ය. ඔහුගේ ත්\u200dරිත්ව උපහාසයට ලක් වීම - පළමු පන්තියේ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේදී ඉන්දියානුවෙකුට එල්ල කළ ප්\u200dරමාණයට වඩා - ඇත්ත වශයෙන්ම එවකට ඉන්දීය දේශීය ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ පන්දු යැවීමේ ගුණාත්මක භාවය පිළිබඳ චෝදනාවක් විය. ඔහු තහවුරු වූ පසුත් ජඩේජාට බරපතල උරහිසේ ආබාධයකින් සටන් කිරීමට සිදු වූ අතර ඔහු කණ්ඩායමෙන් ඉවත් කරන ලද නමුත් ඔහු නැවත පැමිණෙමින් සිටියේය. ජැම්නගර්හි දුෂ්කර ළමා කාලය හා ඔහුගේ ක්\u200dරිකට් දිවියේ මුල්ම බිඳ වැටීම් සමඟ සසඳන විට මෙම දුෂ්කරතා සමනය විය, අයිපීඑල් හි ඔහුගේ වැටුප සාකච්ඡා කිරීම සඳහා අත්\u200dයවශ්\u200dයයෙන්ම වසරක් අයිපීඑල් තහනම් කිරීම ඇතුළුව.\nසිදුහත් මොන්ගා'}{'Name_En': 'Shikhar Dhawan', 'Name_si': 'ශිඛර් ධවාන්', 'Full Name': 'ශිඛර් ධවාන්', 'Country': 'ඉන්දියාව', 'Date of Birth': '1985 දෙසැම්බර් 05, දිල්ලිය', 'Playing Role': 'ඇනූ විවෘත කිරීම', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'ඉන්දියාව, ඩෙකාන් චාජර්ස්, දිල්ලි, දිල්ලි කැපිටල්ස්, දිල්ලි 16 න් පහළ, ඉන්දියාව ඒ, ඉන්දියා බී, ඉන්දියා බ්ලූ, ඉන්දියාවේ නැගී එන ක්\u200dරීඩකයින්, ඉන්දියා ග්\u200dරීන්, ඉන්දියා මාස්ටර්ස්, ඉන්දියා රෙඩ්, ඉන්දියාවේ ජ්\u200dයෙෂ්ඨයින්, 19 න් පහළ, 19 න් පහළ, ඉන්දීය මණ්ඩල සභාපති XI, මුම්බායි ඒ, මුම්බායි ඉන්දියන්ස්, උතුරු කලාපය, ඉන්දියාවේ සෙසු ප්\u200dරදේශය, සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද්, යූඩබ්ලිව්අයි උපකුලපතිගේ XI,', 'Profile': "Shikhar Dhawan stunned all observers, and Australia, when he stroked his way to the fastest Test century by a debutant. That debut, in Mohali in 2012-13, came to Dhawan in his ninth year of first-class cricket after he had been written off by almost everybody, not least because India's opening combination had been fixed to the most prolific combination in their Test history: Virender Sehwag and Gautam Gambhir.Dhawan is one in a long line of stroke-players from Delhi, which became the Indian batting capital in the 2000s. He stands upright in his stance, is a bit stiff with his hands when he pushes forward, and is partial to the cover-drive. Those who played domestic cricket with him say he is supremely confident, bordering on showmanship. He is also a flamboyant personality with his ever-changing looks and the twirled moustache.However, the attractive strokes, which were apparent even in the 2003-04 Under-19 World Cup where he was the Player of the Tournament for scoring 505 runs at 84.16 with three centuries, didn't seem to translate into huge seasons in Ranji Trophy. His average stayed steady in the mid-40s, but he didn't quite dare the selectors to overlook him. After lukewarm showing in the IPL and five ODIs, and with the Test openers going well, it seemed Dhawan would be left consigned to domestic cricket and T20 leagues.Fortune turned, though, and both Sehwag and Gambhir lost form dramatically, giving Dhawan a chance at the age of 27 with 81 caps and 5679 first-class runs to his name already. Dhawan grabbed the chance with arguably the best debut by an Indian batsman, smashing 187 off 174 balls to set up India's win in a Test that was reduced to four days. He was picked in India's squad for the Champions Trophy soon after, and carried his sizzling form into that tournament with two centuries in the side's first two matches.Dhawan's form later tailed off in England and Australia in 2014 but he hit back with 412 runs at 51.50 in India's run to the 2015 World Cup semi-finals.\nSidharth Monga"}{'Name_En': 'Mahedi Hasan', 'Name_si': 'Mahedi Hasan', 'Full Name': 'Mahedi Hasan', 'Country': 'Bangladesh', 'Date of Birth': 'December 12, 1994, Khulna', 'Playing Role': 'Top order batter', 'Bowling Style': 'Right arm offbreak', 'Teams': 'Bangladesh,Bangladesh A,Barisal Bulls,Comilla Victorians,Dhaka Platoon,Gazi Group Cricketers,Khulna,Minister Rajshahi,South Zone (Bangladesh),', 'Profile': "By the time Mahedi Hasan earned his maiden ODI call-up in January 2021, he had already played 159 domestic matches for ten different teams in the first-class, List-A and T20 tournaments. He has now emerged as one of several contenders for the all-rounders' spots in Bangladesh's white-ball teams, having already played in three separate T20I series from 2018 to 2020. Mahedi (not to be mistaken with Mehidy Hasan Miraz who is coincidentally his first-class teammate from Khulna Division) is an accurate off-spinner, gun fielder and a batsman who has done well in both the top-order and lower down. He has six first-class centuries and his only List-A ton was in his Dhaka Premier League debut in 2016.Mahedi's performance has helped Khulna win four of the last five National Cricket League first-class competitions. His all-round skill was also crucial to South Zone winning the last two Bangladesh Cricket League first-class tournaments. He started off mainly as a bowler in the BPL, taking 10 and 13 wickets in the 2017-18 and 2018-19 tournaments respectively, before breaking out with a 253-run and 12-wicket double for Dhaka Platoon. \nSuch numbers, performances and trophies in the domestic competitions have prepared Mahedi for the senior team, where he is now expected to play the role of a bit-part allrounder, expected to provide crucial runs and wickets.Mohammad Isam"}{'Name_En': 'Rubel Hossain', 'Name_si': 'Rubel Hossain', 'Full Name': 'Mohammad Rubel Hossain', 'Country': 'Bangladesh', 'Date of Birth': 'January 01, 1990, Bagerhat, Khulna', 'Playing Role': 'Bowler', 'Bowling Style': 'Right arm fast', 'Teams': 'Bangladesh,Bangladesh A,Bangladesh Under-19s,Beximco Dhaka,Chattogram Challengers,Chittagong Division,Chittagong Kings,Khulna Division,South Zone (Bangladesh),', 'Profile': "A right-arm fast bowler with a sling action, Rubel Hossain made an immediate impact in his ODI debut, troubling the batsmen with his bouncers and ending with match-winning figures of 4 for 33 against Sri Lanka. He began by playing taped tennis ball cricket in his hometown Bagerhat, but his talents were discovered during a pacer hunt programme where he topped the speed gun. He made his cricketing debut in 2007, against Khulna Division, for whom his hero Mashrafe Mortaza plays. That didn't stop him from bouncing Mortaza and picking up his wicket during their first encounter at a local competition. When Hossain entered the domestic scene, there were instances of batsmen retiring hurt because of his stock delivery. His love for speed also explains his fascination for bikes. Hossain was included in Bangladesh's Under-19 squad for the World Cup in 2008 and earned a call-up to the Bangladesh one-day squad for the home series against Sri Lanka and Zimbabwe the following year. He also made it to the Test squad for West IndiesCricinfo staff June 2009"}{'Name_En': 'Taskin Ahmed', 'Name_si': 'Taskin Ahmed', 'Full Name': 'Taskin Ahmed', 'Country': 'Bangladesh', 'Date of Birth': 'April 03, 1995, Dhaka', 'Playing Role': 'Bowler', 'Bowling Style': 'Right arm fast', 'Teams': 'Bangladesh,Bangladesh A,Bangladesh Cricket Board XI,Bangladesh Under-19s,Chittagong Kings,Dhaka Metropolis,Fortune Barishal,Rangpur Rangers,', 'Profile': "Even before he was anywhere near making his international debut, Taskin Ahmed became an internet sensation. A video of his spell against England Under-19s in 2012 found its way to Youtube, and the sight of a Bangladeshi fast bowler ripping it past batsman and hitting the wicketkeeper's gloves quite hard and high made people curious.Taskin is a tall fast bowler, with a body structure slightly akin to Mashrafe Mortaza. He bowls with a high-arm action, after coming in from a smooth run-up. He is a product of Dhaka's cricket academy scene, having learned his craft at the Abahani ground nets, living nearby in Mohammadpur.He burst into the domestic scene with a four-wicket haul in the 2013 BPL, but he suffered a knee injury soon after which kept him sidelined for nearly a year. He went through rehabilitation work during the time, and as he slowly recovered, Taskin bowled in the Bangladesh nets regularly.The coaching staff was impressed by his ability, and kept him in the radar for a very long time, until they found the right time to blood him. Taskin made his T20 debut for Bangladesh in the World T20, and has been retained in the ODI squad for the India series in June 2014.Mohammad Isam"}{'Name_En': 'Rohit Sharma', 'Name_si': 'Rohit Sharma', 'Full Name': 'Rohit Gurunath Sharma', 'Country': 'India', 'Date of Birth': 'April 30, 1987, Bansod, Nagpur, Maharashtra', 'Playing Role': 'Top order batter', 'Bowling Style': 'Right arm offbreak', 'Teams': "India,Air India,Deccan Chargers,India A,India Blue,India Green,India Red,India Under-19s,Indian Board President's XI,Indian Oil Corporation XI,Mumbai,Mumbai Cricket Association President's XI,Mumbai Cricket Association XI,Mumbai Indians,Mumbai Under-19s,Rest of India,West Zone,", 'Profile': 'For a large part of his career, it seemed Rohit Sharma\'s biggest gift was his biggest burden. Languid, easy on the eye, all shots in his armoury, Sharma emerged from Mumbai\'s suburbs as the heir apparent to the batting greats of the 2000s. Ironically his IPL franchise nicknamed him "Hitman" when he was anything but: more caresser, less hitter. However, it took time and persistence for him to become the double-hundred machine and IPL-winning phenomenon that he eventually became.  That Sharma had the talent was apparent to both the casual observer and to the trained eye. So while it took time for that batting talent to translate into runs, the casual observers kept getting frustrated, and the trained eyes of the selectors and captains kept backing him. It had Sharma frustrated too, who began to hate the word "talent", which became a pejorative nickname for him on social media. Once it all clicked, though - move to open the batting in ODIs late in 2012 was one particular turning point - it did so spectacularly.Sharma scored ODI double-hundreds for fun, won five IPLs in its first 12 editions, scored five hundreds at the 2019 ODI World Cup, and when he finally got to open in Tests in 2019, three quick hundreds in his first series, one of them a double. Sharma became one of the colossal six-hitters of his era. So spectacular and certain was his acceleration that people began anticipate a double-century every time he went past a score of 50.Along the way, his captaincy at Mumbai Indians, whom he led to four titles, won plaudits. He was methodical, studious and calm, using all available technology and data to arrive at decisions. He was an able deputy to Virat Kohli in limited-overs formats in international cricket, winning India two titles in Kohli\'s absence.Sidharth Monga'}{'Name_En': 'Rohit Sharma', 'Name_si': 'Rohit Sharma', 'Full Name': 'Rohit Gurunath Sharma', 'Country': 'India', 'Date of Birth': 'April 30, 1987, Bansod, Nagpur, Maharashtra', 'Playing Role': 'Top order batter', 'Bowling Style': 'Right arm offbreak', 'Teams': "India,Air India,Deccan Chargers,India A,India Blue,India Green,India Red,India Under-19s,Indian Board President's XI,Indian Oil Corporation XI,Mumbai,Mumbai Cricket Association President's XI,Mumbai Cricket Association XI,Mumbai Indians,Mumbai Under-19s,Rest of India,West Zone,", 'Profile': 'For a large part of his career, it seemed Rohit Sharma\'s biggest gift was his biggest burden. Languid, easy on the eye, all shots in his armoury, Sharma emerged from Mumbai\'s suburbs as the heir apparent to the batting greats of the 2000s. Ironically his IPL franchise nicknamed him "Hitman" when he was anything but: more caresser, less hitter. However, it took time and persistence for him to become the double-hundred machine and IPL-winning phenomenon that he eventually became.  That Sharma had the talent was apparent to both the casual observer and to the trained eye. So while it took time for that batting talent to translate into runs, the casual observers kept getting frustrated, and the trained eyes of the selectors and captains kept backing him. It had Sharma frustrated too, who began to hate the word "talent", which became a pejorative nickname for him on social media. Once it all clicked, though - move to open the batting in ODIs late in 2012 was one particular turning point - it did so spectacularly.Sharma scored ODI double-hundreds for fun, won five IPLs in its first 12 editions, scored five hundreds at the 2019 ODI World Cup, and when he finally got to open in Tests in 2019, three quick hundreds in his first series, one of them a double. Sharma became one of the colossal six-hitters of his era. So spectacular and certain was his acceleration that people began anticipate a double-century every time he went past a score of 50.Along the way, his captaincy at Mumbai Indians, whom he led to four titles, won plaudits. He was methodical, studious and calm, using all available technology and data to arrive at decisions. He was an able deputy to Virat Kohli in limited-overs formats in international cricket, winning India two titles in Kohli\'s absence.Sidharth Monga'}{'Name_En': 'Rohit Sharma', 'Name_si': 'රෝහිත් ෂර්මා', 'Full Name': 'රෝහිත් ගුරුනාත් ෂර්මා', 'Country': 'ඉන්දියාව', 'Date of Birth': '1987 අප්රේල් 30, බන්සෝඩ්, නාග්පූර්, මහාරාෂ්ට්\u200dර', 'Playing Role': 'ඉහළම ඇණවුම', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'ඉන්දියාව, එයාර් ඉන්දියාව, ඩෙකාන් චාජර්ස්, ඉන්දියාව ඒ, ඉන්දියා බ්ලූ, ඉන්දියන් ග්රීන්, ඉන්දියාවේ රතු, ඉන්දියාවේ 19 න් පහළ, ඉන්දීය මණ්ඩල සභාපතිගේ XI, ඉන්දියානු තෙල් සංස්ථා XI, මුම්බායි, මුම්බායි, මුම්බායි, ක්\u200dරිකට් සංගම් සභාපති, XI, මුම්බායි ඉන්දියන්ස් , මුම්බායි 19 න් පහළ, ඉන්දියාවේ සෙසු ප්\u200dරදේශ, බටහිර කලාපය,', 'Profile': 'ඔහුගේ වෘත්තීය ජීවිතයේ වැඩි කොටසක් සඳහා රෝහිත් ෂර්මාගේ ලොකුම තෑග්ග ඔහුගේ ලොකුම බර බව පෙනෙන්නට තිබුණි. භාෂාමය, ඇසට පහසු, ඔහුගේ අවි ගබඩාවේ සියලුම වෙඩි තැබීම්, 2000 දශකයේ පිතිකරණ ශ්\u200dරේෂ්ඨයින්ගේ උරුමක්කාරයා ලෙස මුම්බායි තදාසන්න ප්\u200dරදේශයෙන් ෂර්මා මතු විය. හාස්\u200dයයට කරුණක් නම්, ඔහුගේ අයිපීඑල් ඡන්ද බලය ඔහුට වෙනත් ඕනෑම අවස්ථාවක "හිට්මන්" යන අන්වර්ථ නාමයෙන් නම් තැබුවේය: වැඩි සැලකිල්ලක් දක්වන, අඩු පහර දෙන. කෙසේ වෙතත්, ඔහු අවසානයේ ද්විත්ව ශතක යන්ත්\u200dරය සහ අයිපීඑල් ජයග්\u200dරාහී සංසිද්ධිය බවට පත්වීමට කාලය සහ නොපසුබට උත්සාහය අවශ්\u200dය විය. අනියම් නිරීක්\u200dෂකයාට මෙන්ම පුහුණු වූ ඇසට ද ෂර්මා සතු කුසලතාව පැහැදිලිව දැකගත හැකි විය. එම නිසා එම පිතිකරණ දක්\u200dෂතාව ලකුණු බවට පත් වීමට කාලයක් ගත වන අතර, අනියම් නිරීක්\u200dෂකයින් කලකිරීමට පත් වූ අතර තේරීම් කමිටුවේ සහ නායකයින්ගේ පුහුණු වූ ඇස් ඔහුට පිටුබලය ලබා දුන්නේය. සමාජ මාධ්\u200dය තුළ ඔහුට නමක් තැබූ "දක්ෂතා" යන වචනයට වෛර කිරීමට පටන් ගත් ෂර්මා ද කලකිරීමට පත් විය. කෙසේ වෙතත්, ඒ සියල්ල ක්ලික් කළ පසු - 2012 අග භාගයේ එක්දින තරග වලදී පිතිකරණය විවෘත කිරීම එක් සුවිශේෂී සන්ධිස්ථානයක් විය - එය ඉතා විශ්මය ජනක විය.ශර්මා විනෝදය සඳහා එක්දින ද්විත්ව ශතකය වාර්තා කළේය, එහි පළමු සංස්කරණ 12 තුළදී අයිපීඑල් පහ ජයග්රහණය කළේය, ශතක පහක් රැස් කළේය 2019 එක්දින ලෝක කුසලානය, අවසානයේදී ඔහු 2019 දී ටෙස්ට් තරග සඳහා විවෘත වන විට, ඔහුගේ පළමු තරග මාලාවේදී වේගවත් ශතක තුනක් ලබා ගත් අතර, එයින් එකක් ද්විත්වයකි. ෂර්මා ඔහුගේ යුගයේ දැවැන්ත හයේ පහර එල්ල කළ ක්\u200dරීඩකයෙකු බවට පත්විය. ඔහුගේ එම වේගවත් වීම කෙතරම් විශ්මය ජනකද සහ නිශ්චිතද යත් ඔහු ලකුණු 50 පසු කරන සෑම අවස්ථාවකම මිනිසුන් ද්විත්ව ශතකයක් බලාපොරොත්තු විය. තීරණ ගැනීම සඳහා ලබා ගත හැකි සියළුම තාක්\u200dෂණයන් සහ දත්ත උපයෝගී කරගනිමින් ඔහු ක්\u200dරමානුකූල, අධ්\u200dයයන හා සන්සුන් විය. ඔහු විරාත් කෝලිගේ ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් වල සීමිත පන්දුවාර ආකෘතියේ දක්ෂ උප උපදේශකයෙකු වූ අතර කෝලි නොමැති අවස්ථාවක ඉන්දියාව ශූරතා දෙකක් දිනා ගත්තේය.'}{'Name_En': 'Krunal Pandya', 'Name_si': 'කෘනාල් පාණ්ඩ්\u200dයා', 'Full Name': 'කෘනාල් හිමාංශු පාණ්ඩ්\u200dයා', 'Country': 'ඉන්දියාව', 'Date of Birth': '1991 මාර්තු 24, අහමදාබාද්, ගුජරාට්', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'සෙමෙන් වම් අත ඕතඩොක්ස්', 'Teams': 'ඉන්දියාව, බාරෝඩා, බාරෝඩා ක්\u200dරිකට් සංගමය XI, බාරෝඩා 15 න් පහළ, බාරෝඩා 17 න් පහළ, බාරෝඩා 19 න් පහළ, ඉන්දියාව ඒ, ඉන්දියා බ්ලූ, මුම්බායි ඉන්දියන්ස්,', 'Profile': 'ක්\u200dරිකට් සැණකෙළිය නගරයට පැමිණි විට ඔහුගේ පියා වන හිමාංශු තම පුත්රයන් වදෝදර ක්\u200dරීඩාංගණයට කැඳවාගෙන යාමේ ප්\u200dරතිඵලයක් ලෙස හර්දික් පාණ්ඩ්යාගේ තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙකු සහ සහෝදරයෙකු වූ කෘනාල් පාණ්ඩ්යා ක්රීඩාවට ආකර්ෂණය විය. සහෝදරයන් නගරයේ කිරාන් මෝර්ගේ ඇකඩමියෙන් පුහුණුවීම් ආරම්භ කළහ. සීමිත පන්දුවාර විශේෂඥයෙකු ලෙස සැලකෙන කෘනාල්, බාරෝඩා වෙනුවෙන් ලැයිස්තු A ක්\u200dරීඩා 4 ක් සහ විස්සයි 20 තරග 15 ක් ක්\u200dරීඩා කර තිබේ. කෙසේ වෙතත්, ශල්\u200dයකර්මයක් සිදු කිරීම සඳහා උරහිසේ ඇති ලේබල් තුවාල හේතුවෙන් ඔහු 2015 මාර්තු මාසයෙන් පසුව ක්\u200dරීඩා නොකළේය. මුම්බායි ඉන්දියන්ස් විසින් අයිපීඑල් වෙන්දේසියේදී ඔහු ඉන්දීය රුපියල් කෝටි 2 කට ලබා ගත්තේය.'}{'Name_En': 'Bhuvneshwar Kumar', 'Name_si': 'බුවනේෂ්වර් කුමාර්', 'Full Name': 'බුවනේෂ්වර් කුමාර් සිං', 'Country': 'ඉන්දියාව', 'Date of Birth': '1990 පෙබරවාරි 05, මීරට්, උත්තර ප්\u200dරදේශ්', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'ඉන්දියාව, ඕස්ට්\u200dරේලියානු ක්\u200dරීඩා ආයතනය, මධ්\u200dයම කලාපය, ඉන්දියාව ඒ, ඉන්දියා බ්ලූ, ඉන්දියාවේ නැගී එන ක්\u200dරීඩකයින්, ඉන්දියා රෙඩ්, ඉන්දියානු දුම්කොළ සමාගම, පූනේ වොරියර්ස්, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද්, උත්තර් ප්\u200dරදේශ්, උත්තර ප්\u200dරදේශ් ක්\u200dරිකට් සංගමය XI,', 'Profile': 'බුවනේෂ්වර් කුමාර්, අනෙක් කපටි කුමාර් වන ප්\u200dරවීන් මෙන්ම උතුරු ඉන්දීය නගරයක් වන මීරත් වලින් පැමිණේ - අනෙකුත් දේ අතර - කාර්මික නිෂ්පාදන කාර්මික නිෂ්පාදනය, වඩාත් ප්\u200dරසිද්ධ එස්ජී වෙළඳ නාමය යටතේ. නව එස්ජී බෝලය එක් වරක් විසි කළ බුවනේෂ්වර්ට එය බොහෝ විට දකුණත් පිතිකරුවා වෙතට ගෙන ඒමට හැකි වූවත් පුදුමයක් නොවන්නට ඔහු බොහෝ විට නියම තර්ජනයක් එල්ල කිරීමට ඉඩ සලසා දුන්නේය. අනෙක් කුමාර් මෙන්, බුවනේෂ්වර් ද 130 ගණන් වල මුල් භාගයේ ක්\u200dරියා කරන නමුත් 2012 අග භාගයේ දී වයස 22 දී ඔහුට ජාත්\u200dයන්තර මංගල තරග වාරයක් ලබා දීම සඳහා තෝරා ගැනීම සඳහා ඉන්දියාව නරක් නොවීය. ක්රිකට්. ඔහුගේ පළමු ජාත්\u200dයන්තර පන්දුවාරයේදී ඔහු නසීර් ජම්ෂෙඩ් යැවීය. ඔහුගේ පළමු එක්දින පන්දු යැවීම සමඟ ඔහු මොහොමඩ් හෆීස් වෙත පන්දු යැවීය; සහ ඔහුගේ පළමු ටෙස්ට් තරගමාලාවේදී ඔහු ටෙස්ට් තරග හතරක තරගාවලියක ඉන්දියාවේ පළමු වයිට් වොෂ් කිරීමේ ක්\u200dරියාවට සහභාගී විය. දෝලනය හැර, බුවනේෂ්වර්ගේ පාලනය සහ ඔහුගේ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ දක්\u200dෂතාව කැපී පෙනේ. 19 හැවිරිදි ඔහු ඉන්දියානු දේශීය ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ සචින් තෙන්ඩුල්කාර්ගේ පළමු පළමු පන්තියේ තාරාවා වෙනුවෙන් වැඩ කළ කාලය කැපී පෙනුණි. ඔහු ඉන්දියාව සඳහා තෝරා ගැනීමට පෙර 2012-13 දී දුලිප් කුසලාන අර්ධ අවසන් පූර්ව තරඟය ජයග්\u200dරහණය කරමින් අංක 8 ස්ථානයේ පිතිකරණ 128 ක් රැස් කළ විටත් පිත්තෙන් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ දක්\u200dෂතාවය පෙන්නුම් කළේය. වෙනත් ආකාරයකින් අවාසනාවන්ත වූ එංගලන්ත සංචාරයේදී බුවනේෂ්වර් එක් දීප්තිමත් ස්ථානයක් වූ අතර ඔහු ටෙස්ට් තරගාවලියකදී එංගලන්තයට එරෙහිව වැඩිම කඩුලු වාර්තා කළ ඉන්දීය වාර්තාව වාර්තා කරමින් 26.63 දී කඩුලු 19 ක් ලබා ගත්තේය. ඔස්ට්\u200dරේලියාවේදී ඔහු ආබාධයෙන් ඇද දමා 2015 ලෝක කුසලානයේදී ක්\u200dරීඩා කළේ එක් තරගයක් පමණි.\nසිදුහත් මොන්ගා'}{'Name_En': 'Gautam Gambhir', 'Name_si': 'ගෞතම් ගාම්භීර්', 'Full Name': 'ගෞතම් ගාම්භීර්', 'Country': 'ඉන්දියාව', 'Date of Birth': '1981 ඔක්තෝබර් 14, දිල්ලිය', 'Playing Role': 'ඉහළම ඇණවුම', 'Bowling Style': 'කකුල් කැඩීම', 'Teams': 'ඉන්දියාව, දිල්ලි, දිල්ලි ඩෙයාර් ඩෙවිල්ස්, එසෙක්ස්, ඉන්දියා රෙඩ්, ඉන්දියානු මණ්ඩල සභාපතිගේ XI, කොල්කටා නයිට් රයිඩර්ස්, රාජස්ථාන් ක්\u200dරිකට් සංගමයේ සභාපති XI,', 'Profile': 'දැඩි හා ස්ථීර, විචක්ෂණශීලී හා නිවැරදි, සෑහීමකට පත් නොවන සහ අනාරක්ෂිත, ගෞතම් ගාම්භීර් 2008 සහ 2011 ලෝක කුසලානය අතර වඩාත්ම සම්පූර්ණ පිතිකරුවන්ගෙන් කෙනෙකි. ඔහු ක්\u200dරීඩාවේ ආකාර තුනේදීම හොඳින් විවෘත විය. වීරේන්ද්\u200dර ෂෙවාග්ට වඩා ඔහු ආක්\u200dරමණශීලී විය හැකි අතර, රාහුල් ඩ්\u200dරැවිඩ් සහ වීවීඑස් ලක්\u200dෂ්මන් ආඩම්බර වන ආකාරයේ පසුපස බිත්ති ඉනිම ක්\u200dරීඩා කළ අතර, පසුගිය කාර්තුවේදී සචින් තෙන්ඩුල්කාර් කළාක් මෙන් කිසිදු අවදානමක් නොගෙන රැස් විය. ඔහුගේ වෘත්තිය. කෙසේ වෙතත්, එම කාල පරිච්ඡේදයේ දෙපැත්තම, ඔහුගේ අනෙක් ලක්ෂණ කෙරෙහි බලපෑ ඔහුගේ තාක්\u200dෂණික දෝෂ ගැන කලකිරීමට පත් විය. කෙසේ වෙතත්, ඔහුගේ ටෙස්ට් තරග 56, එක්දින තරග 147 සහ විස්සයි 20 තරග 37 න් ලකුණු 10000 කට වැඩි ප්\u200dරමාණයක් ලබාගෙන - අයිපීඑල් ශූරතා දෙකක් සඳහා කොල්කටා නයිට්රයිඩර්ස් ඉදිරියෙන්ම සිටීම ගැන සඳහන් නොකරන්න - ගාම්භීර් ඉන්දීය ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවට විශාල දායකත්වයක් ලබා දුන්නේය. තවදුරටත් ක්\u200dරීඩා කරන්න "2007 ලෝක කුසලානය සඳහා ඔහුව අතහැර දැමූ විට. ඔහුගේ වෘත්තීය ජීවිතයේ මුල් වසර අට තුළ පමණ ඔහු ජාත්\u200dයන්තර තලයේ ගෞරවයට පාත්\u200dර නොවන දේශීය චෙක්පත විය. රංජි පරිපථයේ පන්දු යවන්නන් මෙම කුඩා වමත් පිතිකරුවා විසින් දිවුරුම් දෙන අතරම, ලෝක කුසලාන පාපන්දු තරගාවලියෙන් ඔහු ඉවත් වූ විට ටෙස්ට් තරග 13 ක් සහ එක්දින තරග 19 කට පසුව පෙන්වීමට ඔහුට තිබුණේ ජාත්යන්තර ශතක දෙකක් පමණි. , වැදගත් තාක්\u200dෂණික ගැලපීම් කිහිපයක් සහ ජාත්\u200dයන්තර පැත්තෙන් පිටත ඉන්දියාවේ හොඳම දඟ පන්දු යවන්නා ලෙස කීර්ති නාමය සමඟ. ඔහුගේ දෙවන එක්දින තරගයේදී ශතකයක් සහ මංගල විස්සයි 20 ලෝක කුසලානයේ අවසන් ජයග්\u200dරාහී අර්ධ ශතකය ඔහුගේ ටෙස්ට් ක්\u200dරිකට් පිටියට පාර කැපීය. 2008 දී මුරලි සහ මෙන්ඩිස්ගේ ගිම්හානයේදී මුරලි සහ මෙන්ඩිස්ට එරෙහිව ටෙස්ට් අර්ධ ශතකය ඔහු ඔහුට අයත් බව ඔහුට පැවසීය. ඔහුගේ ඊළඟ ටෙස්ට් තරග 13 කදී ඔහු ශතක 8 ක් රැස් කළේය: ජයග්\u200dරහණ පිහිටුවීමට ශතක, විරුද්ධවාදිකම් වලින් පරාජය කිරීමට ශතක සහ දිනුම් ඇදීම් සඳහා ශතක වාර්තා කිරීම, නේපියර් හි පැවති පැය 11 ආසන්න මැරතන් තරගය ඇතුළුව. අර්ජුන සම්මානය පැමිණියේය, අයිසීසී විසින් ඔහුව 2009 වසරේ ටෙස්ට් ක්\u200dරීඩකයා ලෙස නම් කළ නමුත් වඩාත් සුහදව සෙවාග් ඔහුව හැඳින්වූයේ සුනිල් ගවස්කාර්ගෙන් පසු හොඳම ඉන්දියානු ටෙස්ට් ආරම්භකයා ලෙස ය. 2011 ලෝක කුසලාන අවසන් මහා තරඟයේදී ඔහු ජයග්\u200dරාහී ලකුණු 97 ක් රැස් කළේය.\nකෙසේ වෙතත්, ලෝක කුසලානයෙන් පසුව, වඩාත් බරපතල, ආසන්න පරිහානිය පහත වැටීම ආරම්භ විය. ඉන්දියානු ටෙස්ට් කණ්ඩායම උත්තරීතර සිට හාස්\u200dය ජනක දෙසට යද්දී, ගම්භීර්ගේ අසාර්ථකත්වයන්ට දunුවම් නොලැබුණි. ඉන්දියාව අඛණ්ඩ ටෙස්ට් තරග අටක් පරාජය වූ එංගලන්තයේ සහ ඕස්ට්\u200dරේලියාවේදී ගම්භීර් ඇවිදීමේ කඩුල්ල ලෙස පිට පිට පන්දු යැවීමක නිරත විය. වරෙක නායකත්ව අපේක්ෂකයෙකු වීමේ සිට ඔහු පැත්තක තම ස්ථානය තබා ගැනීමට අරගල කිරීමට ගියේය. එම් විජය සහ ශිකර් ධවාන්ගේ පැමිණීමත් සමඟම, 2014 දී එංගලන්ත සංචාරයකදී ගම්භීර් ඔහුව පසුපස ආරම්භක පිතිකරු ලෙස කැඳවනු ලැබීය. නමුත් වසරකටත් වැඩි කාලයක් ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් පිටියෙන් පසු ඔහු නැවත පැමිණීම අවසන් වූයේ ඉනිම හතරකින් පසු ඔහු දැවී යාමත් සමඟයි. දිල්ලි ඩෙයාර් ඩෙවිල්ස් හි ප්\u200dරධාන ස්ථානයක් වූ ගම්භීර් 2011 වසරේදී පැවති වෙන්දේසියේදී ඩොලර් මිලියන 2.4 ක වාර්තාගත වාර්තාවක් සඳහා නයිට් රයිඩර්ස් වෙත ගොස් අයිපීඑල් තරගාවලියේ වඩාත් දැඩි ස්ථාවරයක සිටියේය. ගාම්බීර් 2016 අයිපීඑල් තරගාවලියට ක්\u200dරීඩා කළ අතර එය පනස්හතර සීමාව ඉක්මවා ලකුණු 39 ක් ලබා ගත්තේය-එය විස්සයි 20 ක්\u200dරිකට් තරගාවලියේදී ඉන්දියානුවෙකු වාර්තා කළ දෙවන වැඩිම අවස්ථාවයි.\nසිදුහත් මොන්ගා'}{'Name_En': 'KL Rahul', 'Name_si': 'සියල්ල ගියා', 'Full Name': 'කන්නූර් ලෝකේෂ් රාහුල්', 'Country': 'ඉන්දියාව', 'Date of Birth': '1992 අප්රේල් 18, බැංගලෝර්, කර්නාටක', 'Playing Role': 'ඇනූ විවෘත කිරීම', 'Bowling Style': ' ', 'Teams': 'ඉන්දියාව, බැංගලෝර් බ්\u200dරිගේඩියර්ස් (නාගරික), 19 න් පහළ ඉන්දියාව, 23 න් පහළ ඉන්දියාව, කර්ණාටක, කර්නාටක ප්\u200dරාන්ත ක්\u200dරිකට් සංගමය කෝල්ට්ස් ඉලෙවන්, කිංග්ස් ඉලෙවන් පන්ජාබ්, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, දකුණු කලාපය, සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද්,', 'Profile': 'අර්බුදයකදී කඩුලු රඳවා තබා ගැනීමට හැකි උස, දක්ෂ දකුණත් පිතිකරුවෙකු වන කේඑල් රාහුල් ඉන්දියාවේ ඊළඟ පරම්පරාවේ ඉහළම ශ්\u200dරේණිගත කළ ආරම්භක පිතිකරුවන් අතර වේ. 2010 19 න් පහළ ලෝක කුසලාන ක්\u200dරිකට් තරගාවලියේදී රාහුල් ඉන්දීය කණ්ඩායමේ කොටසක් වූ අතර එම වසර අවසානයේදී ඔහුගේ පළමු පන්තියේ මංගල දර්ශනය ආරම්භ කළේය. පළමු පෙළ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයෙකු ලෙස තමන්ව තහවුරු කර ගැනීමට ටික වේලාවක් ගත කළ ඔහු 2013-14 කාල පරිච්ඡේදයේ ජයග්\u200dරහණය භුක්ති විඳි අතර කර්නාටක රංජි කුසලානයේ ජයග්\u200dරහණය සඳහා අඩිතාලම දමා ලකුණු 1033 ක් ලබා ගත් අතර එයට ශතක තුනක්, නවසිය තුනක් සහ වීරයා ඇතුළත් විය. අවසන් මහා තරගයේ දී දස්කම් දැක්වූවා.ඉන්පසු පැවති IPL වෙන්දේසියේදී රාහුල්ගේ දැඩි අවධානයට ලක් වූ අතර අවසානයේදී සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද් වෙත ගියේ රු. කෝටි 1 ක් (ඇමරිකානු ඩොලර් 166,000 ක් පමණ). ඔහු 2014 තරග වාරයේදී ඔවුන්ගේ කණ්ඩායමේ නිත්\u200dය සාමාජිකයෙක් විය, බොහෝ විට කඩුලු රකින පිතිකරුවෙකු ලෙස, නමුත් පිත්තෙන් ඔහු දැක්වූ දායකත්වය විශ්මය ජනක නොව ස්ථාවර විය, කෙසේ වෙතත්, දිගු ආකෘතියේදී, ඔහුගේ ක්\u200dරමය සහ යෙදුම ඉන්දියානු ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ වඩාත් ගෞරවාදරයට පාත්\u200dර වූ අයව විශ්මයට පත් කළේය. නම්. රාහුල්ට නමක් පමණක් නොව දැඩි සබඳතාවක් ද ඇති රාහුල් ඩ්රැවිඩ් ද ඇතුළත් වන අතර, ඔහු නිතිපතා තාක්\u200dෂණික හා මානසික උපදෙස් සඳහා ඔහු සොයයි.රාහුල් 2014 ජූලි-අගෝස්තු මාසවලදී ඉන්දියාව ඒ කණ්ඩායම සමඟ ඕස්ට්රේලියානු සංචාරයක නිරත විය. ඔහු නිල නොවන ටෙස්ට් තරග වලදී පිතිකරණයේ යෙදුණද වැඩිම ලකුණු 52 ක් රැස් කිරීමට සමත් විය. නමුත් 2014-15 දේශීය වාරය ආරම්භ වන විට ඔහුගේ ලකුණු සඳහා වූ ආහාර රුචිය යථා තත්ත්වයට පත් වූ අතර දුලිප් කුසලාන අවසන් තරඟයේදී ද්විත්ව ශතක ලබා ඔහුට ඉන්දියාවේ ස්ථානයක් හිමි විය ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ සංචාරය කරන ටෙස්ට් සංචිතය. 2016 දී ලාභදායී අයිපීඑල් ඔහුව ජුනි මාසයේදී සිම්බාබ්වේ හි සංචාරය කළ ඉන්දියානු එක්දින සහ විස්සයි 20 සංචිතය පිහිටුවීමට ඔහු පිහිටුවන ලද අතර එහිදී ඔහු පන්දුවාර 50 ක් රිකට් ක්\u200dරිකට් පිටියේ මංගල ශතකය වාර්තා කළ තම රටේ පළමු පිතිකරුවා බවට පත්විය. .කාතික් ක්\u200dරිෂ්ණස්වාමි'}{'Name_En': 'Ravindra Jadeja', 'Name_si': 'රවීන්ද්\u200dර ජඩේජා', 'Full Name': 'රවින්දර්සින්හ් අනිරුද්ධ්සිං ජඩේජා', 'Country': 'ඉන්දියාව', 'Date of Birth': 'දෙසැම්බර් 08, 16, නවගම්-ඛෙඩ්, සෞරාෂ්ට්\u200dර', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'සෙමෙන් වම් අත ඕතඩොක්ස්', 'Teams': 'ඉන්දියාව, චෙන්නායි සුපර් කිංග්ස්, ගුජරාට් ලයන්ස්, ඉන්දියාව ඒ, ඉන්දියා බී, ඉන්දියා බ්ලූ, ඉන්දියා නැගී එන ක්\u200dරීඩකයින්, ඉන්දියා රෙඩ්, 19 න් පහළ ඉන්දියාව, ඉන්දියානු මණ්ඩල සභාපතිගේ XI, කොචි ටස්කර්ස් කේරල, රාජස්ථාන් රෝයල්ස්, රෙස්ට් ඔෆ් ඉන්ඩියා, සෞරාශ්\u200dරත, සෞරාශ්\u200dරන්ත ක්\u200dරිකට් සංගමය XI, බටහිර කලාපය,', 'Profile': '"මුලින්ම ඔවුන් ඔබව නොසලකා හරිනවා, පසුව ඔවුන් ඔබට සිනාසෙනවා, පසුව ඔවුන් ඔබට විරුද්ධව සටන් කරනවා, එවිට ඔබ ජයග්\u200dරහණය කරනවා." ගුජරාටි ජාතිකයෙකු වන මහත්මා ගාන්ධි, රවීන්ද්\u200dර ජඩේජා ගැන මෙය කීමට හොඳටම ඉඩ ඇත. හොඳම නිරීක්\u200dෂකයින් මුලින් ඔහුගේ වමතින් දඟ පන්දු යැවීම නොසලකා හැර, පසුව රංජි කුසලාන තරගාවලියේදී ත්\u200dරිත්ව ශතක 3 ක් ලබා ඔහු උපහාසයට ලක් කළ අතර, 2012-13 දී සාම්ප්\u200dරදායික ප්\u200dරඥාවට එරෙහිව ඉන්දියාව මංගල තරගයක් දියත් කළ අවස්ථාවේදී ජඩේජාගේ අදහස ටෙස්ට් කර ඇත. නමුත් ජඩේජා සියළුම වැරදි නිරවද්\u200dයතාවයෙන් පසුව ජයග්\u200dරහණය කළ අතර දැන් ඉන්දියානු දඟ පන්දු යවන ප්\u200dරභූන් අතර හිඳගෙන සිටී. 2019 ඔක්තෝම්බර් මාසයේදී ජඩේජා ටෙස්ට් කඩුලු 200 ඉක්මවූ වේගවත්ම වමත් පන්දු යවන්නා බවට පත්විය. 2013 අගෝස්තු මාසයේදී ඔහු අනිල් කුම්බ්ලේට පසුව 1996 දී - අයිසීසී එක්දින පන්දු යැවීමේ ශ්\u200dරේණිගත කිරීම්වල ඉහළට පැමිණි පළමු ඉන්දියානුවා බවට පත්විය. අයිපීඑල් හිදී 2012 දී ජඩේජා විශ්වාස කළ නොහැකි තරම් ඩොලර් මිලියන 2 ක ලංසුවක් ලබා ගත්තේය. මීට වසර කිහිපයකට පෙර ෂේන් වෝන් ඔහුට "රොක්ස්ටාර්" යන අන්වර්ථ නාමය තැබුවේ ඔහුගේම හැකියාව සහ විචිත්\u200dරවත් ආකාරය කෙරෙහි තිබූ විශ්වාසය නිසාය. කෙසේ වෙතත්, ඔහුගේ වටිනාම කුසලතාවයට රොක්ස්ටාර්ගේ ආකර්ෂණය නොතිබුණි: යෝග්\u200dයතාවය සහ ශක්තිය, පැය ගණන් පිතිකරුවන් ළඟ සිටීමට හැකි වීම, තණතීරුවේ ඕනෑම ආධාරයක් ලබා ගැනීමට සූදානම් වීම, ජඩේජා බැඳී සිටි යුගයක සෙසු දඟ පන්දු යවන ආර් අශ්වින්ගේ කලාත්මක බවෙන් යටපත් වූ ඔහු ඇත්ත වශයෙන්ම ජේෂ්ඨ දඟ පන්දු යවන්නාගේ ඇඟිලි මත තබාගෙන බොහෝ විට එම ස්ථානය සොරා ගත්තේ ඉන්දියාවට එක් දඟ පන්දු යවන්නෙකුට පමණක් ක්\u200dරීඩා කිරීමට ඉඩ සලසන විටය. ඔහු කපිතාන්ගේ සිහිනයක් වීමට එය උපකාරී විය: තණතීරුවේ වේගවත්ම මිනිසා සහ ඔහු ක්\u200dරීඩා කළ කාලය තුළ හොඳම පන්දු යවන්නා ලෙසින් ඔහු වැදගත් පහළ පෙළ පිතිකරුවෙකු බවට පත්විය. ඔහුගේ වෘත්තීය ජීවිතය ආරම්භයේදී ය. ඔහුගේ ත්\u200dරිත්ව උපහාසයට ලක් වීම - පළමු පන්තියේ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේදී ඉන්දියානුවෙකුට එල්ල කළ ප්\u200dරමාණයට වඩා - ඇත්ත වශයෙන්ම එවකට ඉන්දීය දේශීය ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ පන්දු යැවීමේ ගුණාත්මක භාවය පිළිබඳ චෝදනාවක් විය. ඔහු තහවුරු වූ පසුත් ජඩේජාට බරපතල උරහිසේ ආබාධයකින් සටන් කිරීමට සිදු වූ අතර ඔහු කණ්ඩායමෙන් ඉවත් කරන ලද නමුත් ඔහු නැවත පැමිණෙමින් සිටියේය. ජැම්නගර්හි දුෂ්කර ළමා කාලය හා ඔහුගේ ක්\u200dරිකට් දිවියේ මුල්ම බිඳ වැටීම් සමඟ සසඳන විට මෙම දුෂ්කරතා සමනය විය, අයිපීඑල් හි ඔහුගේ වැටුප සාකච්ඡා කිරීම සඳහා අත්\u200dයවශ්\u200dයයෙන්ම වසරක් අයිපීඑල් තහනම් කිරීම ඇතුළුව.\nසිදුහත් මොන්ගා'}{'Name_En': 'Shikhar Dhawan', 'Name_si': 'ශිඛර් ධවාන්', 'Full Name': 'ශිඛර් ධවාන්', 'Country': 'ඉන්දියාව', 'Date of Birth': '1985 දෙසැම්බර් 05, දිල්ලිය', 'Playing Role': 'ඇනූ විවෘත කිරීම', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'ඉන්දියාව, ඩෙකාන් චාජර්ස්, දිල්ලි, දිල්ලි කැපිටල්ස්, දිල්ලි 16 න් පහළ, ඉන්දියාව ඒ, ඉන්දියා බී, ඉන්දියා බ්ලූ, ඉන්දියාවේ නැගී එන ක්\u200dරීඩකයින්, ඉන්දියා ග්\u200dරීන්, ඉන්දියා මාස්ටර්ස්, ඉන්දියා රෙඩ්, ඉන්දියාවේ ජ්\u200dයෙෂ්ඨයින්, 19 න් පහළ, 19 න් පහළ, ඉන්දීය මණ්ඩල සභාපති XI, මුම්බායි ඒ, මුම්බායි ඉන්දියන්ස්, උතුරු කලාපය, ඉන්දියාවේ සෙසු ප්\u200dරදේශය, සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද්, යූඩබ්ලිව්අයි උපකුලපතිගේ XI,', 'Profile': 'ශිකර් ධවාන් සියළුම නිරීක්\u200dෂකයින් මවිතයට පත් කළ අතර ඕස්ට්\u200dරේලියාව ඔහු මංගල ක්\u200dරීඩකයෙකුගේ වේගවත්ම ටෙස්ට් ශතකය වාර්තා කළේය. 2012-13 දී මොහාලිහිදී එම මංගල උත්සවය ධවාන් වෙත පැමිණියේ ඔහුගේ 9 වන වසරේ පළමු පෙළ ක්\u200dරිකට් තරඟය කාගේත් පාහේ ලියා තැබීමෙන් පසුව වන අතර, අවම වශයෙන් නොව ඉන්දීය ආරම්භක සංයෝජනය ඔවුන්ගේ ටෙස්ට් ඉතිහාසයේ සාර්\u200dථක සංයෝජනය ලෙස ස්ථාවර වූ නිසා නොවේ. : විරේන්ද්\u200dර ෂෙවාග් සහ ගෞතම් ගාම්භීර්.ධවාන් 2000 ගණන් වල ඉන්දියානු පිතිකරු අගනුවර බවට පත් වූ දිල්ලියේ සිට ආඝාත ක්\u200dරීඩකයින්ගේ එක් පේළියක්. ඔහු තම ස්ථාවරයේ කෙළින් සිටගෙන, ඉදිරියට තල්ලු කරන විට ඔහුගේ දෑත් සමඟ තරමක් දැඩි වන අතර, ආවරණ ධාවකයට අර්ධ වශයෙන් සම්බන්ධ වේ. ඔහු සමඟ දේශීය ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩා කළ අය පවසන්නේ ඔහු ඉතාමත් විශ්වාසවන්ත බවත්, නිරූපණ මායිමට මායිම් වන බවත් ය. ඔහු නිතරම වෙනස්වන පෙනුමෙන් සහ කරකැවිල්ලෙන් සිටි විචිත්\u200dරවත් පෞරුෂයක් වුවද, කෙසේ වෙතත්, 2003-04 19 න් පහළ ලෝක කුසලානයේදී පවා ලකුණු 505 ක් රැස් කිරීමේ තරගාවලියේ ක්\u200dරීඩකයා වශයෙන් කැපී පෙනුන ආකර්ෂණීය පහරවල් 84.16 ශතක තුනක් සමඟ රංජි කුසලානයේ විශාල කාල පරිච්ඡේද බවට පරිවර්තනය වූ බවක් නොපෙනේ. 40 දශකයේ මැද භාගයේ ඔහුගේ සාමාන්\u200dයය ස්ථාවරව පැවතුනද, තේරීම් කමිටුව නොසලකා හැරීමට ඔහු එඩිතර වූයේ නැත. අයිපීඑල් සහ එක්දින තරඟ පහ තුළදී ඇල්මැරුණු පෙන්නුම් කිරීමෙන් පසුව සහ ටෙස්ට් ආරම්භක පිතිකරුවන් හොඳින් ක්\u200dරීඩා කිරීමත් සමඟ ධවාන් දේශීය ක්\u200dරිකට් සහ විස්සයි 20 ලීග වලට බාර දෙනු ඇති බව පෙනෙන්නට තිබුණි. වයස 27 දී කැප් 81 ක් සහ පළමු පන්තියේ ලකුණු 5679 ක් ඔහුගේ නමට දැනටමත් ලැබී ඇත. ඉන්දියානු පිතිකරුවෙකුගේ හොඳම මංගල මංගල උත්සවය ධවාන් විසින් ලබා ගත් අතර පන්දු 174 කදී ලකුණු 187 ක් රැස් කරමින් දින 4 ක් දක්වා අඩු වූ ටෙස්ට් තරගයකදී ඉන්දීය ජයග්රහණය තහවුරු කළේය. ඔහු ඉක්මනින්ම චැම්පියන්ස් කුසලානය සඳහා වූ ඉන්දීය සංචිතයට තෝරා ගත් අතර, එම තරගාවලියේ සිය පළමු පෙනුම තරඟ දෙකේදීම ශතක 2 ක් ලබා ගනිමින් ධවාන්ගේ ස්වරූපය පසුව එංගලන්තයේ සහ ඕස්ට්\u200dරේලියාවේදී 2014 දී අවසන් වූ නමුත් ඔහු ලකුණු 412 ක් ලබා ගත්තේය. 2015 ලෝක කුසලාන අර්ධ අවසන් පූර්ව වටය දක්වා ඉන්දියාවේ ලකුණු 51.50.\nසිදුහත් මොන්ගා'}{'Name_En': 'Mahedi Hasan', 'Name_si': 'මෙහදි හසන්', 'Full Name': 'මෙහදි හසන්', 'Country': 'බංග්ලාදේශය', 'Date of Birth': '1994 දෙසැම්බර් 12, කුල්නා', 'Playing Role': 'ඉහළම ඇණවුම', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'බංග්ලාදේශය, බංග්ලාදේශ ඒ, බැරිසල් බුල්ස්, කොමිලා වික්ටෝරියානු ජාතිකයින්, ඩකා ප්ලැටූන්, ගාසි කණ්ඩායම් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයින්, කුල්නා, ඇමති රාජ්ෂාහි, දකුණු කලාපය (බංග්ලාදේශය),', 'Profile': '2021 ජනවාරි මාසයේදී මහේදි හසන් සිය මංගල එක්දින ඇමතුම ලබා ගන්නා විට, ඔහු ඒ වන විටත් පළමු පන්තියේ, ලැයිස්තු-ඒ සහ විස්සයි 20 තරඟාවලි සඳහා විවිධ කණ්ඩායම් දහයක් සඳහා දේශීය තරග 159 ක් ක්\u200dරීඩා කර තිබුණි. ඔහු මේ වන විටත් බංග්ලාදේශයේ සුදු පන්දු කණ්ඩායම් වල තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයින් සඳහා තරඟ කරුවන් කිහිප දෙනෙකුගෙන් කෙනෙකු බවට පත් වී ඇත, මේ වන විටත් 2018 සිට 2020 දක්වා වෙනම විස්සයි 20 තරඟ තුනකට ක්\u200dරීඩා කර ඇත. මහේදි (අහම්බෙන් මෙන් මෙහිදි හසන් මිරාස් සමඟ වරදවා වටහා නොගත යුතුය) කුල්නා අංශයේ පළමු පන්තියේ සගයා) නිරවද්\u200dය දඟ පන්දු යවන්නෙක්, තුවක්කු රැකවල් කරන ක්\u200dරීඩකයෙක් සහ ඉහළ පෙළේ සහ පහළ යන දෙකෙහිම හොඳින් දස්කම් දැක්වූ පිතිකරුවෙකි. ඔහු පළමු පන්තියේ ශතක 6 ක් ලබා ඇති අතර ඔහුගේ එකම ලැයිස්තුගත ශතකය වූයේ 2016 වසරේ ඩකා ප්\u200dරිමියර් ලීග් මංගල තරඟයයි. මහේදිගේ ක්\u200dරියාකාරිත්වය කුල්නාට පසුගිය ජාතික ක්\u200dරිකට් ලීග් පළමු පන්තියේ තරඟ පහෙන් හතරක් ජයග්\u200dරහණය කිරීමට උපකාරී වී තිබේ. පසුගිය බංග්ලාදේශ ක්\u200dරිකට් ලීග් පළමු පන්තියේ තරගාවලි දෙකේම දකුණු කලාපය ජයග්\u200dරහණය කිරීමට ඔහුගේ තුන් ඉරියව් දස්කම් ද ඉතා වැදගත් විය. ඔහු ප්\u200dරධාන වශයෙන් බීපීඑල් හි පන්දු යවන්නෙකු ලෙස ආරම්භ කළ අතර 2017-18 සහ 2018-19 තරඟාවලි වලදී පිළිවෙලින් කඩුලු 10 ක් සහ 13 ක් දවා ගනිමින් ඩකා ප්ලැටූන් වෙනුවෙන් ලකුණු 253 ක් සහ කඩුලු 12 ක් දවා ගැනීමට සමත් විය.\nදේශීය තරඟ වල එවැනි ඉලක්කම්, දස්කම් සහ කුසලාන ජේෂ්ඨ කණ්ඩායමට මහේදි සූදානම් කර ඇති අතර එහිදී ඔහු තීරණාත්මක ලකුණු සහ කඩුලු ලබා දීමට අපේක්\u200dෂා කරන අතර එහිදී ඔහු තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙකු ලෙස ක්\u200dරියා කරයි.'}{'Name_En': 'Rubel Hossain', 'Name_si': 'රුබෙල් හුසේන්', 'Full Name': 'මොහොමඩ් රුබෙල් හුසේන්', 'Country': 'බංග්ලාදේශය', 'Date of Birth': '1990 ජනවාරි 01, බගර්හාට්, කුල්නා', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත වේගයෙන්', 'Teams': 'බංග්ලාදේශය, බංග්ලාදේශය ඒ, 19 න් පහළ බංග්ලාදේශය, බෙක්සිම්කෝ ඩකා, චිතගොං චැලෙන්ජර්ස්, චිතගොං අංශය, චිතගොං කිංග්ස්, කුල්නා අංශය, දකුණු කලාපය (බංග්ලාදේශය),', 'Profile': "A right-arm fast bowler with a sling action, Rubel Hossain made an immediate impact in his ODI debut, troubling the batsmen with his bouncers and ending with match-winning figures of 4 for 33 against Sri Lanka. He began by playing taped tennis ball cricket in his hometown Bagerhat, but his talents were discovered during a pacer hunt programme where he topped the speed gun. He made his cricketing debut in 2007, against Khulna Division, for whom his hero Mashrafe Mortaza plays. That didn't stop him from bouncing Mortaza and picking up his wicket during their first encounter at a local competition. When Hossain entered the domestic scene, there were instances of batsmen retiring hurt because of his stock delivery. His love for speed also explains his fascination for bikes. Hossain was included in Bangladesh's Under-19 squad for the World Cup in 2008 and earned a call-up to the Bangladesh one-day squad for the home series against Sri Lanka and Zimbabwe the following year. He also made it to the Test squad for West IndiesCricinfo staff June 2009"}{'Name_En': 'Rubel Hossain', 'Name_si': 'රුබෙල් හුසේන්', 'Full Name': 'මොහොමඩ් රුබෙල් හුසේන්', 'Country': 'බංග්ලාදේශය', 'Date of Birth': '1990 ජනවාරි 01, බගර්හාට්, කුල්නා', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත වේගයෙන්', 'Teams': 'බංග්ලාදේශය, බංග්ලාදේශය ඒ, 19 න් පහළ බංග්ලාදේශය, බෙක්සිම්කෝ ඩකා, චිතගොං චැලෙන්ජර්ස්, චිතගොං අංශය, චිතගොං කිංග්ස්, කුල්නා අංශය, දකුණු කලාපය (බංග්ලාදේශය),', 'Profile': 'දකුණතින් වේග පන්දු යවන ක්\u200dරීඩකයෙකු වන රූබෙල් හුසේන් සිය එක්දින මංගල තරගයට ක්\u200dෂණිකව බලපෑ අතර ඔහුගේ බවුන්සර් වලින් පිතිකරුවන්ට කරදරයක් වූ අතර ශ්\u200dරී ලංකාවට එරෙහිව ලකුණු 33 ට කඩුලු 4 ක් දවාලමින් තරඟ ජයග්\u200dරාහී ලකුණු ලබා ගත්තේය. ඔහු ආරම්භ කළේ ඔහුගේ උපන් ගම වූ බගර්හාට් හිදී පටිගත කරන ලද ටෙනිස් බෝල ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවෙනි, නමුත් වේග පන්දු යවන්නන් ඉහළට ඔසවා තැබූ පේසර් දඩයම් කිරීමේ වැඩසටහනකදී ඔහුගේ දක්ෂතා අනාවරණය විය. ඔහු 2007 දී ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවට පිවිසියේ ඔහුගේ වීරයා වූ මෂ්රෆී මොර්ටාසා ක්\u200dරීඩා කරන කුල්නා අංශයට එරෙහිවය. ප්\u200dරාදේශීය තරඟයකදී ඔවුන් පළමු වරට හමු වූ විට මොර්ටාසා වෙත පැන ඔහුගේ කඩුල්ල ලබා ගැනීමට එය බාධාවක් නොවීය. හුසේන් ගෘහස්ථ පිටියට පිවිසෙන විට, ඔහුගේ කොටස් බෙදා හැරීම හේතුවෙන් පිතිකරුවන් තුවාල ලබා විශ්රාම ගිය අවස්ථා තිබේ. වේගය කෙරෙහි ඔහු දැක්වූ ඇල්ම පාපැදි කෙරෙහි දැක්වූ ඇල්ම ද පැහැදිලි කරයි. 2008 ලෝක කුසලානය සඳහා වූ බංග්ලාදේශ 19 න් පහළ බංග්ලාදේශ සංචිතයට හුසේන් ඇතුළත් වූ අතර ඊළඟ වසරේදී ශ්\u200dරී ලංකාව සහ සිම්බාබ්වේ සමඟ පැවැත්වෙන දේශීය තරගාවලිය සඳහා බංග්ලාදේශ එක්දින සංචිතය සඳහා කැඳවීමක් ලැබීය. ඔහු 2009 ජූනි මාසයේදී බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය සඳහා වූ ටෙස්ට් සංචිතයට ද ඇතුළත් විය'}{'Name_En': 'Taskin Ahmed', 'Name_si': 'සකනි අහමඩ්', 'Full Name': 'සකනි අහමඩ්', 'Country': 'බංග්ලාදේශය', 'Date of Birth': '1995 අප්රේල් 03, ඩකා', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත වේගයෙන්', 'Teams': 'බංග්ලාදේශය, බංග්ලාදේශය ඒ, බංග්ලාදේශ ක්\u200dරිකට් මණ්ඩලය, 19 න් පහළ බංග්ලාදේශය, චිතගොං කිංග්ස්, ඩකා මෙට්\u200dරොපොලිස්, ෆෝචූන් බැරිසල්, රංග්පූර් රේන්ජර්ස්,', 'Profile': 'ටස්කින් අහමඩ් ඔහුගේ ජාත්\u200dයන්තර මංගල දර්ශනය කිරීමට ආසන්න තැනකටත් පෙර අන්තර්ජාල සංවේදීතාවයක් බවට පත් විය. 2012 දී එංගලන්ත 19 න් පහළ එංගලන්ත කණ්ඩායමට එරෙහිව ඔහු කරන ලද අක්ෂර වින්\u200dයාසය පිළිබඳ වීඩියෝ පටයක් යූටියුබ් වෙත ගිය අතර, බංග්ලාදේශ වේග පන්දු යවන්නෙකු එය පිතිකරුවා ඉරා දමා කඩුලු රකින්නාගේ අත්වැසුම් වලට තදින් පහර දීමෙන් මිනිසුන් කුතුහලයට පත් විය. මෂ්රෆී මොර්ටාසාට තරමක් සමාන ශරීර ව්\u200dයුහයක් සහිත. සුමට ධාවනයකින් පැමිණීමෙන් පසු ඔහු ඉහළ පන්දු යැවීමකින් පන්දු යවයි. ඔහු මොහාමද්පූර් අසල ජීවත් වූ අබාහානි ක්\u200dරීඩාංගණ දැල් වලින් තම ශිල්පය ඉගෙන ගත් ඩකාහි ක්\u200dරිකට් ඇකඩමි දර්ශන වල නිෂ්පාදනයක් වන අතර, ඔහු 2013 බීපීඑල් තරඟයේදී කඩුලු 4 ක් දවාගෙන දේශීය තරඟ බිමට කඩා වැදුන නමුත් වැඩි කල් නොගොස් ඔහුගේ දණහිසේ ආබාධයකට ලක්විය. එමඟින් ඔහුව වසරකට ආසන්න කාලයක් පසෙකට වී සිටියේය. එම කාලය තුළ ඔහු පුනරුත්ථාපන කටයුතු සිදු කළ අතර, සෙමෙන් සුවය ලබන විට, ටැස්කින් බංග්ලාදේශ දැල් තුළ නිතරම පන්දු යැව්වේය. පුහුණු කාර්ය මණ්ඩලය ඔහුගේ හැකියාව ගැන පුදුම වූ අතර, නියම වේලාව ලැබෙන තුරු ඔහුව දිගු වේලාවක් රේඩාර් තුළ තබා ගත්තේය. ඔහුව ලේ කිරීමට. ටස්කින් බංග්ලාදේශය වෙනුවෙන් විස්සයි 20 ලෝක කුසලානය සඳහා සිය මංගල විස්සයි 20 තරගාවලිය ආරම්භ කළ අතර 2014 ජූනි මාසයේදී ඉන්දියාව සඳහා වූ එක්දින සංචිතයේ රඳවා තබාගෙන ඇත. මොහොමඩ් ඉසාම්'}{'Name_En': 'Shakib Al Hasan', 'Name_si': 'ෂකිබ් අල් හසන්', 'Full Name': 'ෂකිබ් අල් හසන්', 'Country': 'බංග්ලාදේශය', 'Date of Birth': '198 මාර්තු 24, මගුරා, ජෙසෝර්', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'සෙමෙන් වම් අත ඕතඩොක්ස්', 'Teams': 'බංග්ලාදේශය, ඇඩිලේඩ් ස්ට්\u200dරයිකර්ස්, බංග්ලාදේශ ඒ, බංග්ලාදේශ ක්\u200dරිකට් පාලක මණ්ඩල XI, බාබඩෝස් ට්\u200dරයිඩන්ට්ස්, බ්\u200dරැම්ප්ටන් වුල්ව්ස්, ඩකා ග්ලැඩියේටර්ස්, ජෙම්කොන් කුල්නා, ජැමෙයිකා තල්ලවා, කරච්චි කිංග්ස්, කුල්නා අංශය, කොල්කටා නයිට් රයිඩර්ස්, පේෂාවර් සල්මි, සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද්, වර්සෙස්ටර්ෂයර්,', 'Profile': 'බංග්ලාදේශ ක්\u200dරිකට් වාර්\u200dතා අනාගත පරම්පරාව විසින් වෙන් කළ විට, ෂකීබ් අල් හසන් එහි මුල් දශක දෙකේ ශ්\u200dරේෂ්ඨතම ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයා ලෙස නැවත නැඟී එනු ඇත. පන්දු යවන්නෙකු ලෙස ෂකීබ් නිවැරදි, ස්ථාවර හා කපටි ය; ආක්\u200dරමණශීලී බව සහ පුළුල් පරාසයක පහර ඔහුගේ පිතිකරණයේ යතුරයි. ඊටත් වඩා වැදගත්ම දෙය නම්, ඔහු ආත්ම විශ්වාසයක් සහ විශිෂ්ඨ ගති ස්වභාවයක් ඇති, විශාල අවස්ථාවන්හිදී කලබල නොවී, ඉහළ පෙළේ කණ්ඩායම් වලට එරෙහිව සටන් කිරීමට සූදානම්ව සිටි අතර, දුර්වල නායකයෙකු වූ බටහිර කණ්ඩායමට එරෙහිව ඔහුගේ පළමු ටෙස්ට් තරගයේදී ඔහුගේ හොඳම හැකියාවන් සහ ස්වභාවය ප්රදර්ශනය විය බංග්ලාදේශය ප්\u200dරථම වරට විදෙස් තරගාවලියක ජයග්\u200dරහණය කරා ගෙන ගිය ශකිබ් කඩුලු 8 ක් දවාලමින් නොදැවී ලකුණු 96 ක් රැස් කළ අතර කඩුලු 8 ක් දවා ගනිමින් ලකුණු 415 ක ජයග්\u200dරාහී ඉලක්කයක් හඹා යාමට ඉන්දීය කණ්ඩායම සමත් විය. නායකයා ලෙස ඔහුගේ සිව්වන ටෙස්ට් තරඟයේදී පමණක් ෂකීබ් 87 සහ 100 රැස් කළේය - ඔහුගේ මංගල ටෙස්ට් ශතකය - නවසීලන්තයට එරෙහිව හැමිල්ටන්හිදී පරාජයට පත් වීම හේතුවෙන් ඔහුගේ දස්කම් සහ පීඩනය හැසිරවීමේ හැකියාව පිළිබඳ වැඩිදුර සාක්ෂි සපයයි. 2008 දී එම ප්\u200dරතිවාදීන්ට එරෙහිව ෂකීබ් චිතගොංහිදී ලකුණු 36 කට කඩුලු 7 ක් දවා ගත් අතර, බංග්ලාදේශ පන්දු යවන්නෙකු ටෙස්ට් ඉනිමකදී කඩුලු 7 ක් හෝ ඊට වැඩි ගණනක් ලබා ගත් දෙවන අවස්ථාව මෙයයි. එක්දින තරග වලදී පන්දුවෙන් සහ පන්දුවෙන් ෂකීබ්ගේ දායකත්වය වැදගත් විය. බංග්ලාදේශයෙන් ප්\u200dරථමයෙන් ලකුණු 2000 සහ කඩුලු 100 ක ද්විත්ව ලකුණු ලබා ගැනීම. බංග්ලාදේශයේ සිට ශතක 5 ක් රැස් කළ පළමු පිතිකරුවා බවට ද ඔහු පත් විය. බොහෝ දුරට අංක 5 හි පිතිකරණයේ යෙදී සිටියද, පැහැදිලිවම කණ්ඩායමේ හොඳම ක්\u200dරීඩකයා වුවද, 2009 දී මෂ්රෆී මොර්තාසා නැවත නැවතත් තුවාල ලැබීමෙන් පසු ෂකිබ්ට නායකත්වය දීම පුදුමයක් නොවේ. ඔහුගේ පළමු ධුර කාලය. ස්ථාවර ක්\u200dරීඩා කිරීමට සහ පීඩනය යටතේ සන්සුන්ව සිටීමට ඔහුට තිබූ හැකියාව බංග්ලාදේශය සඳහා හොඳින් වැඩ කළේය, ඔහු යටතේ පැවති තරඟ 47 න් 22 ක් ජයග්\u200dරහණය කළ අතර 2011 ලෝක කුසලානයේදී පවා එංගලන්තය පරාජය කළේය. කෙසේ වෙතත්, ලෝක කුසලාන තරගාවලියෙන් පසු බලාපොරොත්තු සුන් වූ සිම්බාබ්වේ සංචාරයෙන් බංග්ලාදේශය එක් වරක් පරාජය වූ අතර එක්දින තරගාවලිය පරාජයට පත් වූ අතර එමඟින් ෂකිබ් නායකත්වයෙන් ඉවත් වූ නමුත් ඔහුගේ උපකාරය නැති වූ නමුත් ඔහු ඉක්මනින්ම ආපසු උදව් කිරීමට ආපසු පැමිණියේය. බංග්ලාදේශය බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායම එක්දින තරඟයේදී ලකුණු 61 කට දැවී ගියේය. එකම ටෙස්ට් තරගයට එකසිය පහක් - ඔහු දෙවරක් කළ දෙයක් - වසර අවසානයේදී අනුගමනය කළේය. ඔහු බංග්ලාදේශය සහ ඔහුගේ අයිපීඑල් කණ්ඩායම වූ කොල්කටා නයිට් රයිඩර්ස් කණ්ඩායම වෙනුවෙන් ස්ථාවරව සිටි නමුත් 2014 දී ශකීබ් ශීලාභීන්ට පහර දුන්නේය. පුහුණුකරු චන්දික හතුරුසිංහ සමඟ වැරදි ලෙස හැසිරීම සහ බංග්ලාදේශ රාජකාරියෙන් ඉවත් වන බවට තර්ජනය කිරීම හේතුවෙන් BCB විසින් මාස ගණනක්. තහනම කලින් ඉවත් කළ අතර ෂෂීබ් මෂ්රෆේ යටතේ පැවති එක්දින සහ විස්සයි 20 ආකෘති වල උප නායකයා විය. ඔහුගේ තරඟ ජයග්\u200dරාහී හැකියාවට බාධාවක් නොවූ අතර 2015 දී බංග්ලාදේශය ජයග්\u200dරහණය කිරීමේදී ඔහු ප්\u200dරධාන භූමිකාවන් ඉටු කළේය. 2019 ලෝක කුසලානයේදී ෂකිබ් පිත්තෙන් ඔහුගේ උච්චතම අවස්ථාව වාර්තා කළේය: අංක 3 භූමිකාව ක්\u200dරීඩා කරමින් ඔහු අටෙන් හතකට පනහ පසු කළේය. ඉනිම, අඩුම ලකුණු 41 ක් සමඟින්. එම ඉනිමට ශතක දෙකක් ඇතුළත් වූ අතර පන්දු 99 කදී නොදැවී ලකුණු 124 ක් ද ඇතුළුව බංග්ලාදේශය බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් පිල ඕවර 42 ක් තුළදී ලකුණු 321 ක් හඹා ගියේය. ශකීබ් ලකුණු 606 ක් ලබා 86.57 ක් ලබා තරගාවලියේ තුන්වන ස්ථානය ලබා ගත් අතර ඇෆ්ගනිස්ථානයට එරෙහිව කඩුලු 5 ක් දවාලීය. එම ලෝක කුසලානයේ ඉහළම ලකුණු ටික වේලාවකින් විසුරුවා හරිනු ඇත. අයිසීසීය දූෂණ විරෝධී නීති සංග්\u200dරහය උල්ලංඝනය කිරීමේ චෝදනා තුනක් පිළිගැනීමෙන් පසු ෂකිබ්ව වසර දෙකක කාලයක සිට වසර දෙකක කාලයකට අත්හිටුවා තිබේ. බංග්ලාදේශය සමඟ පැවති තරගාවලියේදී මෙන්ම සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද් සමඟ ගත කළ කාලය තුළ අයිපීඑල් තරගාවලියේදීද බුකීකරුවන්ගේ ප්\u200dරවේශයන් වාර්තා නොකිරීම සම්බන්ධයෙන් ඔහු වරදකරු විය. මෙම අත්හිටුවීම 2020 දී T20 ලෝක කුසලානය සඳහා සහභාගී වීමේ අවස්ථාව ඵලදායි ලෙස අවසන් කළ හැකි නමුත්, කොවිඩ් -19 වසංගතය හේතුවෙන් තරඟාවලිය කල් දැමූ අතර, ෂකිබ්ගේ අත්හිටුවීමෙන් විශාල කොටසක් ජාතික කණ්ඩායම සමඟ ඔහුගේ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාව අතපසු වීමකින් තොරව ගියේය. . ෂකිබ් ඉක්මනින්ම යලි පිහිටුවීමට පටන් ගත් අතර, තමාගේ ක්රියාවන් ගැන පසුතැවිලි වූ බවත් පසුතැවිලි වූ බවත්, අත්හිටුවීම සහ වසංගතය නිසා ජීවිතය ගැන නැවත සිතන්නට සැලැස්වූ බවත් 2021 දී ඔහු බලධාරීන් සමඟ තවත් ගැටුමක් ඇති කරගත් බවත් පැවසීය. මෙවර ඩකා ප්\u200dරිමියර් ලීග් තරඟාවලියේදී. අබාහානි ලිමිටඩ් කණ්ඩායමට එරෙහිව මොහොමදන් ක්\u200dරීඩා සමාජයේ ක්\u200dරීඩා කරමින් සිටි ෂකිබ් වීඩියෝ පටයට හසු විය, ඔහුගේ එල්බීඩබ්ලිව් ආයාචනය ප්රතික්ෂේප කළ පසු විනිසුරුවරයා සමඟ නැවත පශ්චාත් භාජනය කරමින්, පසුව විනිසුරුවරයා කවරය කැඳවූ විට කෝපයෙන් ඔවුන්ව ඉවතට විසිවිය. වැස්සට. පසුව ඔහුට තරඟ තුනක තහනමක් පනවා ඇති අතර ටකාට ලක්ෂ 5 ක දඩයක් (ඇ.ඩො. 5800 පමණ) දඩ නියම කළේය. මොහොමඩ් ඉසාම් සහ ඊඑස්පීඑන් ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'Mustafizur Rahman', 'Name_si': 'මුස්තාෆිසුර් රහ්මාන්', 'Full Name': 'මුස්තාෆිසුර් රහ්මාන්', 'Country': 'බංග්ලාදේශය', 'Date of Birth': '1995 සැප්තැම්බර් 08, සත්ඛිරා', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'වම් අත වේගවත් මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'බංග්ලාදේශය, අබාහානි ලිමිටඩ්, 19 න් පහළ බංග්ලාදේශය, ගාසි සමූහ චැතෝග්\u200dරෑම්, කුල්නා අංශය, ලාහෝර් කලන්දර්ස්, මුම්බායි ඉන්දියන්ස්, රාජස්ථාන් රෝයල්ස්, රංග්පූර් රේන්ජර්ස්, දකුණු කලාපය (බංග්ලාදේශය), සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද්, සසෙක්ස්,', 'Profile': 'මුස්තාෆිසුර් රහ්මාන් ඩකාහි සිට කි.මී 300 ක් Satතින් සැත්ඛිරා හි පැවති 17 න් පහළ 17 න් පහළ තරගාවලියක ආකර්\u200dෂණය දිනාගැනීමෙන් පසු 2012 දී වේග පන්දු යැවීමේ කඳවුරක් සඳහා උත්සාහ කිරීමට ඩකා වෙත පැමිණි වමත් වේග පන්දු යවන්නෙකි. ඔහු බීසීබී හි වේග පදනමට ඇතුළත් වූ අතර වැඩි කල් නොගොස් 2014 ලෝක කුසලානය සඳහා බංග්ලාදේශය 19 න් පහළ කණ්ඩායම බවට පත් කිරීම සඳහා පුහුණුකරුවන්ගේ අවධානය දිනා ගත්තේය. ඔහු 2013-14 වාරයේදී කුල්නා වෙනුවෙන් පළමු පන්තියේ මංගල දර්ශනය ආරම්භ කළ අතර එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්\u200dයයේ පැවති 19 න් පහළ ලෝක කුසලාන ක්\u200dරිකට් තරගාවලියේදී කඩුලු 8 ක් දවා ගැනීමෙන් පසු ඔහු පුදුමයට පත් වූයේ බංග්ලාදේශ ඒ කණ්ඩායමේ බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් සංචාරය සඳහා ය. එම කෙටි සංචාරයෙන් ආපසු පැමිණි ඔහු වඩා හොඳ පන්දු යවන්නෙකු ලෙස සැලකූ අතර සෙමින් විවිධ වෙනස්කම් ලබා ගත්තේය. ඔහුට මුලින් වේගය අඩු වූ නමුත් 2014-15 පළමු පන්තියේ සමය තුළ ඔහු එය ගොඩ නැංවූ අතර, ඔහු 19.08 ක සාමාන්\u200dයයකින් කඩුලු 26 ක් දවාලීය. මෙය සිදු වූයේ මුස්ටාෆිසූර් වමත් දණහිසේ ක්\u200dරීඩකයෙකු වර්ධනය කිරීමට පටන් ගත් විට වන අතර එය දඟ පන්දු යවන්නෙකු ලෙස ලබා දුන් නමුත් කඩුලු රකින්නා පසුපසට ගෙනයාමේ වැඩි හැකියාවක් සමඟින්. අනාමුල් හක්ගේ ධෛර්යය ගැන කතාව ඔහුට බංග්ලාදේශ ක්\u200dරිකට් ජනප්\u200dරවාදයට යන අතර මිර්පූර් දැල් වලදී අහඹු ලෙස ඔහුව දුටු මෂ්රෆී මොර්තාසාගෙන් ඔහුට ලැබුණු මුල්ම සහයද බංග්ලාදේශ තේරීම් කමිටුව විසින් මුස්තෆිසූර් තෝරා ගත්තේය. බංග්ලාදේශයේ ප්\u200dරථම එක්දින තරගයට මඟ සලසා දෙමින් පාකිස්තානයට එරෙහි එක්දින විස්සයි 20 තරඟය සහ ඉන් පසුව, 2015 ඉන්දියාව සමඟ පැවති එක්දින තරඟාවලිය සඳහා බ්රයන් විටෝරිට පසුව ඔහුගේ පළමු එක්දින තරඟ දෙක තුළ කඩුලු 5 ක් දවා ගත් දෙවන පන්දු යවන්නා බවට පත් විය. ඉන්දියාවට එරෙහිව තරගාවලිය ජයග්\u200dරහණය කළේය. දකුණු අප්\u200dරිකාවට එරෙහි ටෙස්ට් මංගල තරගයට ඇතුළත් ද්විපාර්ශ්වික තරගාවලියේදී ඔහු විශිෂ්ට විය - සිම්බාබ්වේ, ඔහුගේ පළමු බීපීඑල් ව්\u200dයාපාරය ද හොඳින් කළේය. මුස්ටාෆිසූර් ලෝක වේදිකාවට ප්\u200dරථම වරට පිවිසියේ අයිපීඑල් වෙන්දේසියෙනි, 2016 මුල් භාගයේදී සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද් තෝරා ගත් අතර පසුව සසෙක්ස් සමඟ එංගලන්ත දේශීය සීමිත ඕවර ක්\u200dරිකට් සඳහා ගිවිසුමක් තහවුරු කර ගන්නා ලදි. නවසීලන්තයට එරෙහිව කඩුලු 5 බැගින් දවා ගනිමින්, ඔහුගේ කටර් වල විවිධත්වය නිසා ඔවුන්ව උමතු කරවමින් විස්සයි 20 ලෝක කුසලානයේ හොඳම පන්දු යවන්නා ලෙස ඔහු මතු වූ හෙයින් ඔහුගේ නව වැටුප් ගෙවන්නන් කිසිවෙකු ඔවුන්ගේ ඇමතුම ගැන සැක නොකරන බවට ඔහු සහතික විය. මොහොමඩ් ඊසාම්'}{'Name_En': 'Mosaddek Hossain', 'Name_si': 'මොසැද්දෙක් හුසේන්', 'Full Name': 'මොසැද්දෙක් හුසේන් වෙරළ', 'Country': 'බංග්ලාදේශය', 'Date of Birth': '1995 දෙසැම්බර් 10, මයිමන්සිංහ', 'Playing Role': 'මැද පෙළ පිතිකරුවෙක්', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'බංග්ලාදේශය, අබාහානි ලිමිටඩ්, බංග්ලාදේශ ඒ, 17 න් පහළ බංග්ලාදේශය, 19 න් පහළ බංග්ලාදේශය, ඩකා අංශය, නැගෙනහිර කලාපය (බංග්ලාදේශය), ගාසි සමූහ චිතගොං, සිල්හෙට් තණ්ඩර්,', 'Profile': 'ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයින්ගෙන් පැවත එන මොසැද්දෙක් හුසේන්, 2013 ඩකා ප්\u200dරිමියර් කොට්ඨාශ ක්\u200dරිකට් ලීගය තුළදී බංග්ලාදේශ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ විඥානය අවබෝධ කර ගත් අතර, අබාහානි ලිමිටඩ් ව්\u200dයසනකාරී ව්\u200dයාපාරයක් තුළ පාවී සිටීමට උදව් කළේය. එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්\u200dයයේ පැවති 2014 ලෝක කුසලානයට පෙර බංග්ලාදේශ 19 න් පහළ පුහුණු කඳවුරට යාමට පෙර ඔහු ශතකයක් සහ අර්ධ ශතක තුනක් වාර්තා කළේය. වයස් කාණ්ඩ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවෙන් ඉතා ඉක්මනින් ඉවත් වීමේ අවස්ථාව ඔහුගේ වර්\u200dගයේ වැදගත් සන්ධිස්ථානයක් බව සනාථ විය. 2013-14 වාරයේ ඔහුගේ පළමු පන්තියේ මංගල දර්ශනය අමතක නොවන දෙයක්: කොක්ස් බසාර් හි කුල්නාට එරෙහිව ඔහුට යුගලයක් ලැබුණි. නමුත් ඊළඟ කන්නයේ දී ඔහු පළමු පන්තියේ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ ඔහුගේ පළමු දෙසීයට වැඩි ලකුණු 250 සහ 282 ලබා ගත්තේය. ඔහු 2015 දී තවත් ද්විත්ව ශතකයක් එකතු කළේය. 2016 ජනවාරි මාසයේදී විස්සයි 20 ජාත්\u200dයන්තර මංගල තරගයක් ආරම්භ වූ නමුත් එය සිම්බාබ්වේට එරෙහිව අමතක වූ තරගයකි. ඒ වන විටත් ඔහු පුහුණුකරු චන්දික හතුරුසිංහගේ 2016 ලෝක විස්සයි 20 සැලසුම් වල නොසිටින බව පැහැදිලිය. කෙසේ වෙතත් මොසාදෙක් දේශීය ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ ලකුණු අඛණ්ඩව පවත්වා ගෙන ගිය අතර 2016 ඩකා ප්\u200dරිමියර් ලීගයේ දී ඔහු අවසන් ශූරයන් වූ අබානි වෙනුවෙන් තරඟ ජයග්\u200dරහණය කරමින් සිටියේය. යන්තම් 20 වන විට මොසාඩ්ඩෙක් "45 හැවිරිදි මොළයක්" ඇති අයෙකු ලෙස අබාහානි නායක තමීම් ඉක්බාල් විසින් පිළිගන්නා ලදී. ඔහු ජාතික කණ්ඩායමේ මායිමේ රැඳී සිටි අතර, බංග්ලාදේශයේ 100 වන ටෙස්ට් තරඟය වූ 2017 මාර්තු මාසයේදී කොළඹදී සිය මංගල ටෙස්ට් තරගය ආරම්භ කළේය. මොහොමඩ් ඊසාම්'}{'Name_En': 'Mushfiqur Rahim', 'Name_si': 'මුෂ්ෆිකර් රහීම්', 'Full Name': 'මුහම්මද් මාෂ්ෆුකර් රහීම්', 'Country': 'බංග්ලාදේශය', 'Date of Birth': '1987 මැයි 09, බොග්රා', 'Playing Role': 'කඩුලු රකින පිතිකරුවා', 'Bowling Style': ' ', 'Teams': 'බංග්ලාදේශය, 19 න් පහළ බංග්ලාදේශය, බෙක්සිම්කෝ ඩකා, කරච්චි කිංග්ස්, කුල්නා කොටින්, උතුරු කලාපය (බංග්ලාදේශය), රාජ්ෂාහි අංශය, රාජ්ෂාහි කිංග්ස්, සිල්හෙට් අංශය, සිල්හෙට් රෝයල්ස්,', 'Profile': '2005 දී බංග්ලාදේශයේ මංගල එංගලන්ත සංචාරය සඳහා වයිල්ඩ් කාඩ් ඇතුළත් කිරීම, එම දුෂ්කර සංචාරය සඳහා තෝරා ගන්නා විට මුෂ්ෆිකර් රහීම්ට වයස 16 ක් පමණි - මැයි මාසයේදී ටෙස්ට් තරග දෙකක්, පසුව එංගලන්තය සහ ඕස්ට්රේලියාව සමඟ එක්දින තරග 6 ක් - ඔහු නම් නොකළද 20 දෙනෙකුගෙන් යුත් මූලික සංචිතයේ. මුෂ්ෆිකුර් ප්\u200dරධාන වශයෙන් සදාකාලික කඩුලු රකින ක්\u200dරීඩක කාලිඩ් මෂුද්ගේ උපදෙසක් ලෙස තෝරා ගනු ලැබූ නමුත් වඩා හොඳ අනාගතයක් සඳහා බංග්ලාදේශය අධිෂ්ඨානය කර ඇති බවට ඔහුගේ තවත් සාක්ෂියක් විය. 2005 දී බුලවායෝ හි පැවති පළමු ටෙස්ට් තරගයේදී ශතකයක් වාර්තා කරමින් ඔහු කලින් සිම්බාබ්වේ හි ඒ කණ්ඩායම් සංචාරයකදී හොඳින් ක්\u200dරීඩා කළ අතර, පසුගිය වසරේ එංගලන්තයේදී 19 න් පහළ 19 න් පහළ ටවුන්ටන්හිදී පැවති දෙවන ටෙස්ට් තරගයේදී ලකුණු 88 ක් ලබා ගනිමින් ජයග්\u200dරහණය කළේය. . ඔහු සසෙක්ස්ට එරෙහි පරාජයේ වේදනාව මෘදු කිරීම සඳහා පළමු පන්තියේ පළමු අර්ධ ශතකය වාර්තා කළ අතර පසුව නෝර්ත්හැම්ප්ටන්ෂයර් කණ්ඩායමට එරෙහිව වෘත්තීය හොඳම 115 ක් වාර්තා කළේය. එමඟින් ඔහුට පිතිකරුවෙකු ලෙස - ලෝඩ්ස් හි ටෙස්ට් තරඟයකට සහභාගී වූ ළාබාලතම ක්\u200dරීඩකයා වීමේ කැඳවීමක් ලැබුණි. බලාපොරොත්තු සුන් කරවන පළමු ඉනිමේදී ද්විත්ව සංඛ්\u200dයා වාර්තා කළ ක්\u200dරීඩකයින් තිදෙනාගෙන් එක් අයෙකු වූ නමුත්, අඹරන ලද වළලුකර ඔහුව දෙවන ටෙස්ට් තරගයෙන් ඉවත් කළේය. 2006 පෙබරවාරි මාසයේදී යොවුන් ලෝක කුසලානයේ බංග්ලාදේශයේ වයස 19 න් පහළ පස්වන ස්ථානයට නායකත්වය දීමෙන් පසුව, ඊළඟ මාසයේදී ශ්\u200dරී ලංකාවට එරෙහිව බොග්රාගේ මංගල ටෙස්ට් තරගයට ද ඔහු සහභාගී වූ නමුත් මුරලි සහ මාලිංග බණ්ඩාරගේ දඟ පන්දු යැවීම සුළු වශයෙන් හෝ අඩු කර ගත හැකි විය. ඊළඟ මාස කිහිපය තුළ ඔහු පැත්තක සිටි නමුත් දෙසැම්බර් මාසයේදී සිම්බාබ්වේට එරෙහිව නිවසේදී පැවති අවසන් එක්දින තරඟ දෙක සඳහා ඔහු නැවත කැඳවනු ලැබීය. ඔහු 2007 පෙබරවාරි මාසයේදී හරාරේහිදී සිය මංගල අර්ධ ශතකය වාර්තා කළ අතර බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්හි පැවති ලෝක කුසලානය සඳහා කාලිඩ් මෂුඩ්ට පෙර පළමු තේරීම් කඩුලු රකින්නා ලෙස ඔහු තෝරා ගන්නා ලදී. ධීමන් ගෝෂ් අයිසීඑල් වෙත පිටත් වීමෙන් පසුව. පහළ පෙළේ පිතිකරුවෙකු වූ මුෂ්ෆිකර් පේළි අතර දඟ පන්දු යවන ක්\u200dරීඩකයෙකු බවට පත්ව ඇත. ඔහුගේ ටෙස්ට් ක්\u200dරිකට් දිවිය මන්දගාමී ලෙස ආරම්භ කිරීමෙන් පසු, 2008-09 තරග වාරයේදී ඔහු දැඩි පීඩනයක් එල්ල කරමින් ස්වරූපය සොයා ගත්තේය. ඔහු එක්දින තරඟ වලදී පිතිකරුවෙකු ලෙස අඩු දස්කම් දක්වා ඇති නමුත් 2009 වසරේදී ඔහුගේ ස්වරූපය ලබා ගත් අතර සිම්බාබ්වේ සංචාරයේදී ඔහුට එක්දින මංගල ශතකය අහිමි විය. 2010 ජනවාරි මාසයේදී ඔහු සිය මංගල ටෙස්ට් ශතකය වාර්තා කළ අතර එය කැපී පෙනෙන ජයග්\u200dරහණයක් වූයේ එය ප්\u200dරබල ඉන්දීය ටෙස්ට් කණ්ඩායමට එරෙහිව එල්ල වූ අතර එය බංග්ලාදේශ ක්\u200dරීඩකයෙකුගේ වේගවත්ම ක්\u200dරීඩාව වීමයි. 2011 දී සිම්බාබ්වේ හි බංග්ලාදේශය බලාපොරොත්තු නොවූ පරාජයෙන් පසුව, ශකිබ් අල් හසන්ගේ නායකයා ලෙස මුෂ්ෆිකර් නායකත්ව තනතුරට පත් විය. ඇන්ඩrew මිලර් සහ ඊඑස්පීඑන් ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'Mominul Haque', 'Name_si': 'මොමිනුල් හක්', 'Full Name': 'මොමිනුල් හක්', 'Country': 'බංග්ලාදේශය', 'Date of Birth': '1991 සැප්තැම්බර් 29, කොක්ස් බසාර්', 'Playing Role': 'මැද පෙළ පිතිකරුවෙක්', 'Bowling Style': 'සෙමෙන් වම් අත ඕතඩොක්ස්', 'Teams': 'බංග්ලාදේශය, බංග්ලාදේශය ඒ, බංග්ලාදේශ ක්\u200dරිකට් මණ්ඩල ඇකඩමිය, 19 න් පහළ බංග්ලාදේශය, චිතගොං අංශය, ඩකා අංශය, ඩකා ප්ලැටූන්, නැගෙනහිර කලාපය (බංග්ලාදේශය), ගාසි සමූහ චැට්ටෝග්\u200dරෑම්, රාජ්ෂාහි කිංග්ස්, සිල්හෙට් රෝයල්ස්, සිල්හෙට් සුපිරි තරු,', 'Profile': 'මොමිනුල් හක් යනු රටේ ජනප්\u200dරිය සංචාරක ගමනාන්තය වන කොක්ස් බසාර්හි වෙරළබඩ නගරයෙන් එන ඉතා සුළු ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයෙකි. ලොව දිගම වැලි සහිත වෙරළ තීරය ඉදිරිපිට පසුබෑමට ලක් වූ ජීවිතය කිසි විටෙකත් මොමිනුල්ගේ ඇමතුම නොවනු ඇත, ඔහු ක්\u200dරිකට් ශිෂ්\u200dයයෙකු ලෙස රටේ විශාලතම ක්\u200dරීඩා ආයතනය වන බිකෙස්පී වෙත යවන ලදි. වැඩි කල් නොගොස් ඔහු වයස් කාණ්ඩ ක්\u200dරිකට් වල විශ්වාසය තැබිය හැකි වමත් පිතිකරුවෙකු ලෙස මතු වූ අතර 2008-09 තරග වාරයේදී ඩකා අංශය සඳහා ඔහුගේ පළමු පන්තියේ මංගල දර්ශනය ආරම්භ කළේය. 2010 දී 19 න් පහළ ලෝක කුසලාන සංචිතයට ඔහුව තෝරා ගත් අතර ඊළඟ වසරේදී ජාතික ක්\u200dරිකට් ඇකඩමිය ඔහුව හැඳින්වූයේ 2011 තම උපාධිධාරියා ලෙස ය. ඔහු මැද පෙළ පිතිකරුවෙකු ලෙස දේශීය ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ ඉදිරියට යමින් සිටි අතර සංචාරයේ ආරම්භක තරඟයේදී බංග්ලාදේශ ඒ කණ්ඩායමේ බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් සංචාරයේදී ලකුණු 150 ක් රැස් කළ අතර එහිදී ඔහු තෝරා ගන්නා ලෙස ඉල්ලා සිටියේය. බංග්ලාදේශ කණ්ඩායම පාකිස්තානය සමඟ පැවති ටෙස්ට් තරඟාවලිය අතරතුරදී නමුත් එය කල් වැඩියි. 2012 නොවැම්බරයේදී බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට එරෙහිව පැවති පළමු එක්දින තරඟ දෙක සඳහා ආබාධයකට ලක්වු ෂකිබ් අල් හසන් වෙනුවට ඔහු තෝරා ගත් විට ඔහු පළමු පන්තියේ ශතකයන් දෙදෙනෙකු පිටුපස ඔහුගේ පළමු කැඳවුම ලබා ගත්තේය. මොහොමඩ් ඉසාම්'}{'Name_En': 'Mohammad Mithun', 'Name_si': 'මොහොමඩ් ලුණු', 'Full Name': 'මොහොමඩ් ලුණු', 'Country': 'බංග්ලාදේශය', 'Date of Birth': '1991 මාර්තු 02', 'Playing Role': 'ඉහළම ඇණවුම', 'Bowling Style': ' ', 'Teams': 'බංග්ලාදේශය, බංග්ලාදේශය ඒ, බංග්ලාදේශ ක්\u200dරිකට් මණ්ඩල ඇකඩමිය, 19 න් පහළ බංග්ලාදේශය, 23 න් පහළ බංග්ලාදේශය, ගාසි කණ්ඩායම් චත්තෝග්\u200dරෑම්, කලබාගන් ක්\u200dරිරා චක්\u200dර, කුල්නා අංශය, කුල්නා රාජකීය බෙංගල්ස්, දකුණු කලාපය (බංග්ලාදේශය), සිල්හෙට් තණ්ඩර්, සිල්හෙට් තණ්ඩර්,', 'Profile': 'මොහොමඩ් මිතුන් රටේ විශාලතම ක්\u200dරීඩා ආයතනය වන බීකේඑස්පී වෙතින් සමු ගැනීමටත් පෙර සිටම බොහෝ කතාබහට ලක් වූ දක්ෂයෙක් විය. ඔහු වයස් කාණ්ඩ ක්\u200dරිකට් වල කඩුලු රකින්නෙකු ලෙස ආරම්භ කළ අතර ඔහුගේ පිතිකරණය සෑම විටම ඔහුට වඩාත් ප්\u200dරබල ඇඳුම වූවත් ඔහු එම භූමිකාව තුළම රැඳී සිටියේය. ඔහු දිගු ඉනිම ක්\u200dරීඩා කිරීමට කැමති පිතිකරුවෙක් වන අතර සීමිත ඕවර ක්\u200dරිකට් වල ඉහළ පෙළේ පිතිකරණයේ නිතර යෙදී සිටින හෙයින් ඔහු ගුවන් ගමනේ යෙදෙන බව ද දන්නා නමුත් මිතුන් 2006 දී කුල්නා වෙනුවෙන් පළමු පෙළ ක්\u200dරීඩාවට පිවිසියේය. බෙදීම, ඔහු බංග්ලාදේශ 19 න් පහළ 19 න් පහළ කණ්ඩායමේ නිතිපතා සිටියද. ඔහු 2008 මැලේසියාවේ පැවති 19 න් පහළ ලෝක කුසලාන ක්\u200dරිකට් තරගාවලියට ක්\u200dරීඩා කළ අතර, ඉන් පසුව ඊළඟ මට්ටමට යාමට වසර තුනක් ගත වූ අතර 2011 බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් සංචාරයේදී බංග්ලාදේශ ඒ කණ්ඩායම වෙනුවෙන් ක්\u200dරීඩා කළේය. එම කාල සීමාව තුළ ඔහු පළමු පන්තියේ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේදී සාමාන්\u200dයයෙන් 50.81 ක් රැස් කළ අතර එයට ශතක තුනක් ද ඇතුළත් ය. ඔහුගේ ඊළඟ හොඳ කාලය වූයේ 2013-14 වන අතර එය තරග 9 කදී ලකුණු 706 ක් රැස් කළ අතර එය ඉතාමත් ඵලදායි වූ අතර එය නිතිපතා කඩුලු රකින්නා සහ නායක මුෂ්ෆිකර් රහීම්ගේ මුල් ඇඟිලි ආබාධයකට ලක් වූ විට බංග්ලාදේශ විස්සයි 20 කණ්ඩායම වෙත හදිසි ඇමතුමක් ලබා දුන්නේය. 2014. ජුනි මාසයේදී ඉන්දියාවට එරෙහිව තරඟ තුනකින් සමන්විත එක්දින සංචිතය සඳහා ඔහුව කැඳවනු ලැබීය. මොහොමඩ් ඉසාම්'}{'Name_En': 'Mahmudullah', 'Name_si': 'මහමුදුල්ලා', 'Full Name': 'මොහොමඩ් මහමුදුල්ලා', 'Country': 'බංග්ලාදේශය', 'Date of Birth': '1986 පෙබරවාරි 04, මයිමන්සිංහ', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'බංග්ලාදේශය, බංග්ලාදේශය ඒ, 19 න් පහළ බංග්ලාදේශය, බැරිසල් බුල්ස්, මධ්\u200dයම කලාපය (බංග්ලාදේශය), චැට්ටෝග්\u200dරෑම් චැලෙන්ජර්ස්, චිතගොං කිංග්ස්, ඩකා අංශය, ජෙම්කොන් කුල්නා, ජැමෙයිකා තල්ලවාස්, කුල්නා ටයිටන්ස්, ක්වෙටා ග්ලැඩියේටර්, ශාන්ත කිට්ස් සහ නෙවිස් දේශප්\u200dරේමීහු,', 'Profile': 'පිළිවෙලින් ඕෆ් ස්පින් පන්දු යවමින් සහ මැදපෙළ පිතිකරණයේ යෙදෙන තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙකු වන මහමුදුල්ලා පසුගිය වසර තුන තුළ ගත කළේ කෙතරම් චපල ස්වරූපයක් දැයි සෙවීමට ය. 2012 අග භාගයේදී ඔහු බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායම බංග්ලාදේශයේදී ප්\u200dරථම එක්දින තරඟ පරාජයට ඇද දැමූ අතර නායකත්වයෙන් පියවරක් theත්ව සිටියේය. කාලකණ්ණි කාලයකට පසු, ඔහුගේ ස්ථානය දිගින් දිගටම ප්\u200dරශ්න කෙරුණු අතර 2014 ආසියානු කුසලානය සඳහා පවා ඔහුව ඉවත් කරන ලදී. තවත් මාස පහකට පසු, මහමුදුල්ලා අවසානයේ පෝරමය සොයා ස්වයංක්\u200dරීය තේරීමක් බවට පත් විය. ඩකාහි සිට උතුරට කි.මී 115 ක් Myතින් පිහිටි මයිමෙන්සිං හි උපත ලද මහමුදුල්ලා, ඒසීසී යූ 15 තරගාවලියට සහභාගී වීම සඳහා අගනුවරට පැමිණීමට පෙර සිය ගමේදී සිය ක්\u200dරීඩාව ඉගෙන ගත්තේය. 2000. ඔහු නිවසේදී 2004 U19 ලෝක කුසලානයට ක්\u200dරීඩා කළ අතර, ඊළඟ වසරේදී බංග්ලාදේශය සඳහා ඔහුගේ පළමු පන්තියේ මංගල දර්ශනය ආරම්භ කළේය. එම වසරේම ඔහු MCC තරුණ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයින් තුළ ගත කළ අතර නිත්\u200dය සමාජයක් සහ පළමු පෙළ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයෙකු විය 2005-06 සමයේ ගෙදර. ඔහු 2007 වසරේදී ශ්\u200dරී ලංකාවට එරෙහිව සිය මංගල එක්දින ජාත්\u200dයන්තර තරඟය ආරම්භ කළ අතර යම් කාලයක් සීමිත ඕවර විශේෂඥයෙකු ලෙස නම් කරන ලද අතර කෙටි කාලයක් තුළදී ඔහු ලෝකයම ගිනි තැබුවේ නැත. නමුත් 2009 දී බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට එරෙහිව ඔහුගේ පළමු ටෙස්ට් කඩුලු 8 (දෙවන ඉනිමේ කඩුලු 5 ඇතුළත්ව) දවාලමින් ඔහු එම වර්ෂයේදී ඉන්දියාව හා ශ්\u200dරී ලංකාව සමඟ පැවති එක්දින තුන්කොන් එක්දින ක්\u200dරිකට් තරගයේදී එක් කඩුල්ලක සාමාන්\u200dයයෙන් ලකුණු 193 ක් ලබා ගත්තේය. .හැමිල්ටන් හිදී නවසීලන්තයට එරෙහිව පැවති එක්දින ටෙස්ට් තරඟයේදී ඔහු සිය එකම ජාත්\u200dයන්තර ශතකය වාර්තා කළ නිසා එය වඩාත් යහපත් විය. ඔහු ඉන්දියාවේ වී වීඑස් ලක්\u200dෂ්මන් සමඟ සැසඳීමකින් තොරව වේගවත් වේග පන්දු යවන්නන් ආවරණ හරහා වේගයෙන් ගෙන යන විට සමූහයා හුස්ම හෙළූහ.\nමේ වන විට ඔහුගේ වඩාත්ම කැපී පෙනෙන දායකත්වය වී ඇත්තේ 2012 වසරේදී බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට එරෙහිව එක්දින ක්\u200dරිකට් තරගාවලියේදී ලබාගත් ලකුණු 159 යි. ඉදිරි වසර දෙක අරගලයක් වූ නමුත් 2014 ශීත සෘතුවේදී සිම්බාබ්වේට එරෙහිව සාධාරණ දස්කම් දැක්වීමෙන් පසු ඔහු 2015 ලෝක කුසලාන සංචිතයේ තම ස්ථානය තහවුරු කළේය. මොහොමඩ් ඉසාම්'}{'Name_En': 'Mark Wood', 'Name_si': 'මාර්ක් වුඩ්', 'Full Name': 'මාර්ක් ඇන්ඩrew වුඩ්', 'Country': 'එංගලන්තය', 'Date of Birth': '1990 ජනවාරි 11, ඇසිංටන්, නෝර්තම්බර්ලන්ඩ්', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත වේගයෙන්', 'Teams': 'එංගලන්තය, චෙන්නායි සුපර් කිංග්ස්, ඩර්හැම්, ඩර්හැම් 2 වැනි XI, ඩර්හැම් ඇකඩමිය, එංගලන්ත සිංහයන්, ලන්ඩන් ස්පිරිට් (පිරිමි), නෝර්ත්ම්බර්ලන්ඩ්, නෝර්ත්ම්බර්ලන්ඩ් 13 න් පහළ, නෝතම්බර්ලන්ඩ් 15 න් පහළ, 17 නෝර්තම්බර්ලන්ඩ්, 17 න් පහළ,', 'Profile': 'බැලූ බැල්මට, ඔවුන් ලබා දුන් ප්\u200dරමාණයට වඩා පොරොන්දු වූ වේග පන්දු යවන්නන්ගෙන් තවත් කෙනෙක් මාර්ක් වුඩ් වනවාක් මෙන්, බැලූ බැල්මට පෙනෙන්නට තිබුනේ පැහැදිලිවම නිර්දය ලෙස සිදු වූ තුවාල - විශේෂයෙන්ම ඔහුගේ වළලුකරේ තුවාල - ඔහුගේ වෘත්තිය අවසන් කිරීමට හෝ වෙනත් වේගයක් බවට පත් කිරීමට ක්\u200dරීඩාවේ දිගු කාලීන වෘත්තිය සඳහා ඔහුගේ වේගය බිඳ දැමූ මධ්\u200dයම වේග පන්දු යවන්නෙකු වූ නමුත් වුඩ් ප්\u200dරතික්ෂේප නොකළ යුතුය. 2018 අවසන් භාගය වන තුරුම ඔහුගේ වෘත්තීය ජීවිතයේ ලක්ෂණය වූ කෙටි ධාවන පථය අතහැර දැමූ වුඩ් ඒ වෙනුවට ක්\u200dරිස්ට් වෙත දිගු ප්\u200dරවේශයක් ලබා දීම ඔහුගේ ශරීරය මත පීඩනය අඩු කරන අතර ඔහුගේ මුල් වෘත්තීය දිවියේ පොරොන්දු වූ වේගයට ළඟා වීමට ඉඩ සලසයි. ප්රතිඵල නාටකාකාර ය. 2019 මුල් භාගයේදී කැරිබියන් සංචාරයේ අවසන් ටෙස්ට් තරගය සඳහා එංගලන්ත කණ්ඩායමට ආපසු පැමිණි වුඩ්, වේගවත් පන්දු යැවීම පිළිබඳ සතුරු නිරූපණයක දී කඩුලු 5 ක දක්ෂතාවක් වාර්තා කළ අතර පැයට සැතපුම් 95 ක වේගයක් උත්පාදනය කළේය. ප්\u200dරවීණ ටෙලිග්\u200dරාෆ් වාර්තාකරු සහ වෙනත් කිසිවෙකුටත් වඩා එංගලන්ත ටෙස්ට් තරඟ දැක ඇති බව විශ්වාස කරන මිනිසෙකු වන ස්කයිල්ඩ් බෙරී, එංගලන්ත පන්දු යවන්නෙකු විසින් දුටු වේගවත්ම අක්ෂර වින්\u200dයාසය ලෙස එය ශ්\u200dරේණිගත කළේය. ලෝක කුසලානයට පෙර එක්දින තරගාවලියට නැවත කැඳවූ ඔහු කණ්ඩායමේ ජයග්රහණය සඳහා විශාල කාර්යභාරයක් ඉටු කළේය. ජොෆ්රා ආචර් සමඟ ඔහු තරඟාවලියේ වේගවත්ම බෙදා හැරීම සඳහා වාර්තා වෙළඳාම් කළේය - දෙකම පැයට සැතපුම් 95 ඉක්මවීය - සහ, මැද පන්දුවාර වලදී වේගය සහ කඩුලු ලබා ගැනීමේ හැකියාව ලබා දීමෙන්, ඔහුගේ කපිතාන්වරයාට සෑම විටම ක්ෂේත්රයේ බලවත් ආයුධයක් තිබීම සහතික කළේය. ආචර් වැඩි කඩුලු (21 සිට වුඩ්ස් 18 ට) අවසන් කළ අතර, වුඩ් වඩාත් හොඳ වර්\u200dණ අනුපාතය සමඟ අවසන් කළේය. මෙම අරමුණ සඳහා වූ ඔහුගේ කැපවීම අවධාරණය කරමින්, වුඩ් අවසන් තරඟයේදී දැඩි පැති විඩාවකට මුහුණ දුන් නමුත්, තරගය සමබරව පැවතුනද, අධික වේගයෙන් පන්දු යැවීම දිගටම කරගෙන ගියේය. ඔහු පසුව අළුබඳුන තරඟාවලියෙන් ඉවත් කරන ලදි. ඔහු කෙට්ටු, යන්තම් අඩි 6 ක් උස වන අතර, අවම වශයෙන්, ධාවන පථයකදී පන්දුවක් යැවූ නමුත් ඩර්හැම් සහ ලයන්ස් සමඟ ඔහුගේ වේගය ඇසට හසු වූ පසු, 2015 ගිම්හානය ආරම්භයේදී ඔහුට ටෙස්ට් මංගල තරගයක් දෙනු ලැබීය. ඔහු නවසීලන්තයට එරෙහිව ක්\u200dෂණික හැඟීමක් ඇති කළ අතර, 90 පැයට සැතපුම් පන්දු යැවීම සහ අතහැර දැමූ කඩුලු සමරමින්, ඕස්ට්\u200dරේලියානු සංචාරය සඳහා ඔහුගේ ස්ථානය තබාගෙන කඩුල්ල ලබා ගැනීමෙන් සියල්ල බිඳ දැමුවේ එංගලන්තයේ අළු බඳුන ජයග්\u200dරහණය ට්\u200dරෙන්ට් බ්\u200dරිජ් හිදී තහවුරු කරමිනි. ක්\u200dෂණිකවම, එංගලන්තයේ කවුන්ටි පිටිය වටා කම්මැලිකම දුරු කිරීම සඳහා වූ කල්පිත අශ්වයා ඔහුගේ එංගලන්ත සැමරුමේ පිළිගත හැකි අංගයක් බවට පත්විය. මෙන්න නොසන්සුන් ජීව ශක්තියෙන් යුත් වේග පන්දු යවන්නෙක්. ස්ටීවන් හාර්මිසන් මෙන්, වුර්ත් නොර්ම්බර්ලන්ඩ් හි අෂින්ටන්හි සිට පැමිණ එම සමාජය සඳහාම ක්\u200dරීඩා කළේය. ඔහුගේ ක්\u200dරීඩාව වැඩි දියුණු කර ගැනීම සඳහා 18 හැවිරිදි ඕස්ට්\u200dරේලියාවට යාමට හිටපු එංගලන්ත ක්\u200dෂණික නිලධාරියා දිරිමත් කළේය - නෝර්ත්ම්බර්ලන්ඩ් වෙරළට ඔබ්බෙන් වූ නිවෙස් රෝගයෙන් පීඩා විඳින පුද්ගලයෙකුගේ නරක උපදෙස් නොවේ. හාර්මිසන් අඩි 6 අඟල් 4 ක් උසට සිටින විට, වුඩ් යනු අඩි 6 ක උසකින් යුක්ත වන අතර එය සිහින් හපන් බෝලයක් ලබා දෙයි. 2012 අගෝස්තු මාසයේදී ට්\u200dරෙන්ට්බ්\u200dරිජ් හි නොටිංහැම්ෂයර් කණ්ඩායමට එරෙහිව ලකුණු 78 කට කඩුලු 19 ක් දවා ගනිමින් කඩුලු 19 ක් දවා ගත් අතර ඔහුගේ පළමු පළමු පෙළ තරග පහ තුළදී ඩර්හැම්ගේ බාල ක්\u200dරිඩකයින්ගේ වර්\u200dගය ප්\u200dරවර්ධනය කිරීමට හා දිරි ගැන්වීමට පෝල් කොලින්වුඩ්ගේ ආශාව ඔහුට වාසිදායක විය. 2013. ඩර්හැම්ට ශූරතාව දිනා ගැනීමට සහ දේශීය අභ්\u200dයන්තර වේග පන්දු යවන්නන්ගේ ආකර්ෂණීය එකතුවක ඔහුගේ නවතම තත්ත්\u200dවය තහවුරු කර ගැනීම සඳහා 24.07 ට පළමු පන්තියේ කඩුලු 27 ක් දවා ගනිමින් ඔහු ජයග්\u200dරාහී ගිම්හානයක් ලබා ගත්තේය. එංගලන්ත ලයන්ස්ගේ ශ්\u200dරී ලංකා තරග සංචාරයේදී පිළිගැනීමක් ලබා ගැනීමට එම ප්\u200dරබල දර්\u200dශනය ප්\u200dරමාණවත් වූ නමුත් ඔහු පැති ආබාධයකින් පසු ආපසු ගෙදර යාමට පෙර එක් තරඟයක් පමණක් පැවතුනි. දිගු කාලීන වළලුකර ගැටළුවක පළමු පෙනුම නිසා ඔහුගේ 2014 සමය තවදුරටත් අඩාල වූ නමුත් කැරිබියන් සඳහා වූ ටෙස්ට් සංචිතයට කැඳවීමට පෙර ඔහු නැවත 2015 ආරම්භයේදී සිංහයන් සමඟ සම්බන්ධ විය. ඔහු බටහිරට එරෙහිව ලකුණු ලබා ගත්තේ නැත ඉන්දියාව, අයර්ලන්තය සමඟ පැවති එක්දින තරගයේදී ඔහුගේ පළමු එංගලන්ත කඩුල්ල ලබා ගත් අතර පසුව ක්\u200dරිස් ජෝර්දාන් වෙනුවට ලෝඩ්ස්ගේ මංගල තරඟය සඳහා ටෙස්ට් පිටියට පිවිසියේය. වුඩ් තමාගේ තුන්වන ඕවරයේදී මාර්ටින් ගප්ටිල්ගේ කඩුල්ල ලබා ගත් බව සිතූ අතර, ඔහු එය ඉක්මවා ගිය බව පෙන්වීම සඳහා නැවත පන්දු යැවීම සඳහා පමණක් කටයුතු කළ නමුත් අවසානයේදී ඔහු ලකුණු 140 කට කඩුලු 4 ක් දවාගත්තේ එංගලන්තය ත්\u200dරාසජනක ජයග්\u200dරහණයක් ලබා ගනිමිනි. තවදුරටත් සීමිත පන්දුවාර මැදිහත් වීමක් අනුගමනය කරන ලද නමුත් වුඩ්ගේ වැඩ බර ප්\u200dරවේශමෙන් කළමනාකරණය කළ යුතු බව එංගලන්තය දැනටමත් දැන සිටියේය - ඔහු පළමු අළු බඳුන ටෙස්ට් තරඟ දෙක ක්\u200dරීඩා කළ නමුත් එඩ්ග්බැස්ටන් හිදී එය අහිමි විය. ජේම්ස් ඇන්ඩර්සන්ගේ පසුබෑම හේතුවෙන් ඔහුට ට්\u200dරෙන්ට් බ්\u200dරිජ් වෙත යාමට ඉඩ සැලසුන අතර ඕස්ට්\u200dරේලියාව ලකුණු 60 කට දැවී යාමත් සමඟ ස්ටුවර්ට් බ්\u200dරෝඩ් විසින් ලබා නොගත් කඩුලු දෙකෙන් එකක් ඔහු ලබා ගත්තේය. දින දෙකකට පසුව, වුඩ් කඩුල්ල ලබා ගැනීමෙන් පසු මන horseකල්පිත අශ්වයා පිටියෙන් ඉවත් විය. ඔහු 2016 දෙවන භාගයේ දී තුවාල වලින් දැඩි ලෙස ආපසු පැමිණියේය, නැට්වෙස්ට් විස්සයි 20 පිපිරුමේ අවසාන තරඟය සඳහා ඩර්හැම්ට උදව් කළ අතර එංගලන්තයේ 4- හිදී ද ඇතුළත් වූ ඔහු එම වාරයේ ඉතාමත් බලගතු වේග පන්දු යැවීමක් කළේය. ඔවුන්ගේ එක්දින ජාත්\u200dයන්තර තරඟාවලියෙන් පකිස්ථානයට එරෙහිව ජයග්\u200dරහණය 1 ක්. නමුත් තවදුරටත් වළලුකර ගැටලු නිසා ඔහු බංග්ලාදේශ සංචාරයකින් ඉවත් වූ අතර ඔහුගේ වළලුකර කැඩී ගිය විට ඔහු එංගලන්ත ගෘහස්ත වාරයේ වලිගයේ අග භාගයේ පන්දු යැවූ බව සොයා ගැනීමෙන් පසු ඔහුට ඉන්දියාවද අහිමි විය. ඒ සියල්ලේ තේරුම නම් ඔහු වසරක් ඇතුළත තුන්වන වළලුකර සැත්කමට මුහුණ දුන් අතර කෙසේ වෙතත්, අනාවැකි කෙතරම් ශුභවාදී වුවත් එංගලන්තයේ වේගවත්ම පන්දු යවන්නා ලෙස කීර්තියක් දිනාගත් ක්\u200dරීඩකයෙකුගේ ඔරොත්තු දීමේ හැකියාව ගැන සැක පහළ කළේය. 2017 දී ඔහුගේ නැවත පැමිණීම විලුඹ ගැටලු වලින් පීඩා විඳි අතර එමඟින් මුල් සීසන් ශූරතාවලියේ තරඟ පහකට සීමා වූ අතර තරමක් වේගය අඩු වූ අතර වාරය අවසානයේදී ඔහුගේ එංගලන්ත මධ්\u200dයම කොන්ත්\u200dරාත්තුව අහිමි වූ බව දුටුවේය. ඔහුගේ හැකියාවට එරෙහි වන්න. ක්\u200dරිස්ට්චර්ච්හිදී සහ පාකිස්තානයට එරෙහිව ලෝඩ්ස්හිදී පැවති ටෙස්ට් තරගාවලියේදී අයිපීඑල් තරඟාවලියේ (චෙන්නායි සුපර් කයින්ඩ්ස් කණ්ඩායම වෙනුවෙන් පන්දුවාර 4 යි පන්දු 49 කදී පරාජයට පත් වූ අතර නැවත කිසි දිනෙක දැකිය නොහැකි) ඔහු විනාශකාරී ආරම්භයක් ලබා දුන්නේය. ඔහු 2019 ලෝක කුසලානය සඳහා තම ස්ථානය ලබා ගැනීමට තිබූ අවස්ථා අහිමි වූ බව ශ්\u200dරී ලංකාවේදී පිළිගත් අතර, 2011 අප්රේල් මාසයේදී ඩර්හැම් එම්සීසීයූ කණ්ඩායමට එරෙහිව ඩර්හැම් වෙනුවෙන් පළමු පන්තියේ මංගල තරඟය ආරම්භ කිරීමට පෙර 2008 සිට 2010 දක්වා ලී නොර්තම්බර්ලන්ඩ් සඳහා සුළු කවුන්ටි ක්රිකට් ක්\u200dරීඩා කළේය. ඊළඟ මාසයේදී ක්ලයිඩෙස්ඩේල් බැංකුවේදී නෝර්තැම්ප්ටන්ෂයර් කණ්ඩායමට එරෙහිව ඔහුගේ පළමු ලැයිස්තුව ආරම්භ කළ අතර එම වසරේම අගෝස්තු මාසයේදී නොටිංහැම්ෂයර්ට එරෙහිව ඔහුගේ පළමු කවුන්ටි ශූරතාවලිය ආරම්භ විය.\n\nඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'James Vince', 'Name_si': 'James Vince', 'Full Name': 'James Michael Vince', 'Country': 'England', 'Date of Birth': 'March 14, 1991, Cuckfield, Sussex', 'Playing Role': 'Batter', 'Bowling Style': 'Right arm medium', 'Teams': 'England,Auckland,England Lions,England Performance Programme,England Under-19s,Hampshire,Hampshire 2nd XI,Karachi Kings,Maratha Arabians,Multan Sultans,Northamptonshire,Paarl Rocks,Southern Brave (Men),Sydney Sixers,Sydney Thunder,Team James Vince,Wiltshire,', 'Profile': 'With a wide range of strokes and an ability to time the ball shared by few, it was understandable that England\'s selectors kept providing opportunities to James Vince.Despite a supporting role in the World Cup triumph - he won a late call-up as first reserve batsmen when the team management lost patience with Alex Hales and went on to play three matches in the tournament - there was still a sense that, after more than 30 international appearances and despite his undoubted elegance, Vince has promised rather more than has delivered in several opportunities in the England side. Vince was first given the summer of 2016 to prove that he had the ability to succeed at England level. Sadly, appearances - initially at least - proved misleading. In seven Tests, against Sri Lanka and Pakistan, he averaged 19.27 without a half-century and was repeatedly fallible on the drive outside off stump. Only one Championship hundred for Hampshire added to his mournful air. Vince did manage an ODI half-century against Sri Lanka and showed more promise in T20Is, but those who had lobbied long and hard for his inclusion were particularly disappointed with the outcome of his first international summer as his undoubted style was not matched by substance. Even then they insisted that statistics showed that his ill luck was that he tended to play and edge rather than play and miss.But Vince was not to be denied so easily - or at least Vince\'s advocates weren\'t. He only averaged 33 in the Championship in 2017, but still found himself on the plane to Australia after England\'s selectors observed the failure of Tom Westley, and others, to make the No 3 position their own and turned to Vince once again. Simmering talent or habitual maker of soft 20s and 30s? It seemed that England were about to find out.He began with an impressive 83 in Brisbane before he was run out, but only passed 50 once in his next eight innings. Despite 76 in Christchurch in a drawn Test in New Zealand, he was axed again in the English summer even though England were struggling for top-order options. England\'s new national selector, Ed Smith, seemed to want proof of desire at Hampshire. He responded with 201 from 437 balls against Somerset at Taunton but was overlooked all the same, he topped Hampshire\'s averages, and his 50-over cricket included a sublime 171 against Yorkshire but his defiance waned and he ended the season feebly with no score above 30 in his last nine innings.A Wiltshire boy who found his way into the Hampshire set up, he was first tipped as a star of the future when the former England coach Duncan Fletcher, who worked with Vince at the Hampshire academy, said he was reminiscent of Michael Vaughan. Like Vaughan, an adherence to sound technique does little to temper his attacking instincts. To attract England\'s interest more regularly, though, he needed to answer a perception that he suffers a greater proportion of soft dismissals than a player of his ability should.Vince has enjoyed one-day success with Hampshire, his red ball cricket has slowly advanced and he has been a regular in the England Lions squad, impressing with his methodical approach.After he broke into the Hampshire side in 2009 he averaged over 50 in his first round of limited-overs matches before impressing again for England at the Under-19 World Cup. He became a First XI regular in 2010, and in August of that year confirmed his pedigree with an innings of 180 against a Yorkshire attack that included Ajmal Shahzad, Tim Bresnan and Adil Rashid at Scarborough. In that innings he added 278 with Jimmy Adams, breaking Hampshire\'s fourth-wicket record which had stood since 1970. Vince went past 1000 career runs for Hampshire while still a teenager - the second youngest player in the county\'s history behind Phil Mead to do so. In 2012 he averaged 55.50 as Hampshire won the Clydesdale Bank 40, the second part of a one-day double. 2013 saw great improvement in the County Championship and he passed 1000 first-class runs in a season for the first time. That winter he toured Sri Lanka with England Lions and during the following close season in 2014-15, was picked for the Lions trip to South Africa.Vince enjoyed a stand-out season in 2014 after being named Hampshire vice-captain. He made a mighty 1525 runs - the highest tally in the country - at 61.00 as Hampshire won Division Two of the County Championship and also made a superb 93 from just 51 balls to steer his side to victory in a T20 quarter-final at Notts. His career progressed substantially in 2015 when he made his England one-day debut against Ireland in May and was named as captain of the Lions T20 squad to face Pakistan A in Dubai in December. He also assumed the Hampshire captaincy in all formats at only 24, hailed by his chairman Rod Bransgrove as "a genuinely gifted and creative captain with a maturity beyond his years."Ahead of the 2015 season it was announced that Vince would become captain for both limited-overs formats, assuming the 50-over captaincy from Jimmy Adams. By the end of the summer, he had replaced Adams in all three formats only for his career to falter when England came calling.ESPNcricinfo staff'}{'Name_En': 'James Vince', 'Name_si': 'ජේම්ස් වින්ස්', 'Full Name': 'ජේම්ස් මයිකල් වින්ස්', 'Country': 'එංගලන්තය', 'Date of Birth': '1991 මාර්තු 14, කුක්ෆීල්ඩ්, සසෙක්ස්', 'Playing Role': 'බැටර්', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'එංගලන්තය, ඕක්ලන්ඩ්, එංගලන්ත ලයන්ස්, එංගලන්ත කාර්ය සාධන වැඩසටහන, එංගලන්ත 19 න් පහළ එංගලන්තය, හැම්ප්ෂයර්, හැම්ප්ෂයර් 2 වන XI, කරච්චි කිංග්ස්, මරාතා අරාබි, මුල්තාන් සුල්තාන්, නෝර්ත්හැම්ප්ටන්ෂයර්, පාල් රොක්ස්, දක්ෂිණ නිර්භීත (පිරිමි), සිඩ්නි සිංගර්ස්, සිඩ්නි තණ්ඩර්, කණ්ඩායම් ජේම්ස්. වින්ස්, විල්ට්ෂයර්,', 'Profile': 'පුළුල් පරාසයක පහරවල් සහ සුළු ප්\u200dරමාණයක් පන්දුව හුවමාරු කර ගැනීමේ හැකියාවක් සහිතව, එංගලන්ත තේරීම් කමිටුව ජේම්ස් වින්ස්ට අවස්ථා ලබා දෙමින් සිටි බව තේරුම් ගත හැකි විය. ඇලෙක්ස් හේල්ස් සමඟ කණ්ඩායම් කළමනාකරණය ඉවසීම නැති වී තරඟාවලියේ තරඟ තුනකට ක්\u200dරීඩා කළ විට පිතිකරුවන් - ජාත්\u200dයන්තර තරග 30 කට වැඩි ගණනකට පසුව සහ ඔහුගේ අවිවාදිත අලංකාරය තිබියදීත් වින්ස් පොරොන්දු වූවාට වඩා පොරොන්දු වූ බව තවමත් හැඟීමක් තිබුණි. එංගලන්තය පැත්තෙන් අවස්ථා. වින්ස්ට එංගලන්ත මට්ටමින් සාර්ථක වීමේ හැකියාව ඇති බව සනාථ කිරීම සඳහා වින්ස්ට මුලින්ම දුන්නේ 2016 ගිම්හානයයි. කනගාටුවට කරුණක් නම්, පෙනුම - මුලින් අවම වශයෙන් - නොමඟ යවන සුළු බව ඔප්පු වී ඇත. ශ්\u200dරී ලංකාව සහ පාකිස්තානය සමඟ පැවති ටෙස්ට් තරග 7 කදී ඔහු අර්ධ ශතකයක් නොමැතිව සාමාන්\u200dයයෙන් 19.27 ක් වාර්තා කළ අතර කඩුල්ල පිටතදී ඩ්\u200dරයිව් කිරීමේදී නැවත නැවතත් අසාර්ථක විය. හැම්ප්ෂයර් සඳහා ශූරතාවලියට එක් ශතකයක් පමණක් ඔහුගේ ශෝකජනක වාතයට එක් කළේය. වින්ස් ශ්\u200dරී ලංකාවට එරෙහිව එක්දින අර්ධ ශතකයක් කළමනාකරණය කර T20I තරඟ වලදී වැඩි පොරොන්දුවක් පෙන්නුම් කළ නමුත් ඔහුගේ ඇතුළත් වීම සඳහා දිගු හා දැඩි ලෙස බලපෑම් කළ අය ඔහුගේ පළමු ජාත්\u200dයන්තර ගිම්හානයේ ප්\u200dරතිඵලය ගැන විශේෂයෙන් කලකිරීමට පත් වුනේ ඔහුගේ නිසැක ශෛලිය එයට අනුකූල නොවන බැවිනි. ඒ වන විටත් ඔවුන් තරයේ කියා සිටියේ සංඛ්\u200dයාලේඛන වලින් පෙන්නුම් කළේ ඔහුගේ අවාසනාව නම් ඔහු සෙල්ලම් කිරීමට හා අතපසු වීමට නොව සෙල්ලම් කිරීමට සහ දාර කැපීමට නැඹුරු වීම නිසා බවයි, නමුත් වින්ස්ව එතරම් පහසුවෙන් ප්\u200dරතික්ෂේප කළ නොහැකි බවයි - නැතහොත් අවම වශයෙන් වින්ස්ගේ නීතීඥයින්වත් එසේ නොකළේය. 2017 දී ඔහු ශූරතාවලියේ සාමාන්\u200dයය 33 ක් පමණක් වූ නමුත් ටොම් වෙස්ට්ලි සහ අනෙක් අය අංක 3 ස්ථානය තමන්ට හිමි කර ගැනීමට අසමත් වීම එංගලන්ත තේරීම් කමිටුව විසින් නිරීක්ෂණය කර නැවත වරක් වින්ස් වෙත හැරීම නිසා ඔස්ට්\u200dරේලියාවට යන ගුවන් යානයේ රැඳී සිටියේය. මෘදු 20 සහ 30 ගණන් වල දක්ෂතා හෝ පුරුද්දක් ඇති කරවන්නෙක්ද? එංගලන්තය සොයා ගැනීමට ආසන්නව සිටි බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි. නවසීලන්තයේ දි ක්\u200dරිස්ට්චර්ච්හිදී දිනුම් ඇදීම් ටෙස්ට් තරගයකදී ලකුණු 76 ක් ලබා සිටියද, එංගලන්තය ඉහළ පෙළේ විකල්ප සඳහා වෙහෙසෙමින් සිටියද, එංගලන්ත ගිම්හානයේදී ඔහු නැවත ඉල්ලා අස් කරන ලදී. එංගලන්තයේ නව ජාතික තේරීම් කමිටුව වන එඩ් ස්මිත්ට හැම්ප්ෂයර් හි ආශාව පිළිබඳ සාක්ෂි අවශ්\u200dය බව පෙනෙන්නට තිබුණි. ඔහු ටවුන්ටන්හි සමර්සෙට් කණ්ඩායමට එරෙහිව පන්දු 437 කදී 201 ප්\u200dරතිචාර දැක්වූ නමුත් ඒ සියල්ල නොසලකා හැම්ප්ෂයර් හි සාමාන්\u200dයය ඉක්මවා ගිය අතර ඔහුගේ ඕවර 50 ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවට යෝර්ක්ෂයර්ට එරෙහිව ලකුණු 171 ක් ඇතුළත් වූ නමුත් ඔහුගේ නොසැලකිල්ල අඩු වූ අතර ඔහු ලකුණු 30 සීමාව ඉක්මවා ගියේ නැත ඔහුගේ අවසන් ඉනිම නවයේදී. හැම්ප්ෂයර් නගරයට ඇතුළු වූ විල්ට්ෂයර් පිරිමි ළමයෙක්, අනාගතයේ තාරකාවක් ලෙස මුලින්ම ඔත්තුව ලැබුවේ හැම්ෂයර් ඇකඩමියේ වින්ස් සමඟ වැඩ කළ හිටපු එංගලන්ත පුහුණුකරු ඩන්කන් ෆ්ලෙචර් තමා සිහිපත් කරන බව පැවසූ විට ය. මයිකල් වෝගන්ගේ. වෝන් මෙන්, ශබ්ද තාක්\u200dෂණය පිළිපැදීමෙන් ඔහුගේ ප්\u200dරහාරාත්මක සහජ බුද්ධිය සුළුපටු නොවේ. කෙසේ වෙතත්, එංගලන්තයේ උනන්දුව නිතර නිතර ආකර්ෂණය කර ගැනීම සඳහා, ඔහුගේ හැකියාවෙන් ක්\u200dරීඩකයෙකුට වඩා මෘදු ඉවත් කිරීම් වලින් ඔහු වැඩි ප්\u200dරමාණයක් පීඩා විඳින බවට වූ මතයට පිළිතුරු දීමට ඔහුට අවශ්ය විය. හැම්ප්ෂයර් සමඟ එක්දින සාර්ථකත්වයක් ලබා ඇති හෙයින්, ඔහුගේ රතු බෝල ක්\u200dරිකට් සෙමෙන් ඉදිරියට ගොස් තිබේ. ඔහු ක්\u200dරමාණුකූල ක්\u200dරමය අනුගමනය කරමින් එංගලන්ත සිංහ සංචිතයේ නිත්\u200dය ක්\u200dරීඩකයෙකු වී ඇත. 2009 දී ඔහු හැම්ප්ෂයර් කණ්ඩායමට කඩා වැදුණු පසු 19 න් පහළ ලෝක කුසලාන ක්\u200dරිකට් තරගාවලියේදී එංගලන්තය වෙනුවෙන් නැවත ආකර්ෂණය වීමට පෙර ඔහුගේ පළමු සීමිත ඕවර තරඟයේදී සාමාන්\u200dයයෙන් 50 ට වැඩි සාමාන්\u200dයයක් ලබා ගත්තේය. කුසලාන. ඔහු 2010 දී පළමු XI නිත්\u200dයයා බවට පත් වූ අතර එම වසරේ අගෝස්තු මාසයේදී ස්කාර්බරෝහිදී අජ්මාල් ෂසාඩ්, ටිම් බ්\u200dරෙස්නන් සහ අදිල් රෂීඩ් ඇතුළු යෝක්ෂයර් ප්\u200dරහාරයට එරෙහිව ලකුණු 180 ක ඉනිමක් තහවුරු කළේය. එම ඉනිමේදී ඔහු ජිම්මි ඇඩම්ස් සමඟ ලකුණු 278 ක් එකතු කරමින් 1970 සිට පැවති හැම්ප්ෂයර්ගේ සිව්වන කඩුලු වාර්තාව බිඳ දැමීය. වින්ස් නව යොවුන් වියේදී හැම්ප්ෂයර් වෙනුවෙන් ලකුණු 1000 සීමාව පසු කළේය - ෆිල් මීඩ් පසුපසින් මෙරට ඉතිහාසයේ දෙවන ලාබාලතම ක්\u200dරීඩකයා විය. 2012 දී ඔහු 55.50 ක සාමාන්\u200dයයක් ලබා ගත් අතර හැම්ප්ෂයර් ක්ලයිඩ්ඩේල් බැංකුව 40 දිනා ගත් අතර එය එක් දින ද්විත්වයේ දෙවන කොටස විය. 2013 කවුන්ටි ශූරතාවලියේ විශාල දියුණුවක් දුටු අතර ඔහු පළමු වතාවට වාරයකදී පළමු පන්තියේ ලකුණු 1000 පසු කළේය. එම ශීත heතුවේදී ඔහු එංගලන්ත සිංහයන් සමඟ ශ්\u200dරී ලංකාවේ සංචාරය කළ අතර 2014-15 ඊළඟ කාල සීමාව තුළදී දකුණු අප්\u200dරිකාවේ සිංහ සංචාරය සඳහා තෝරා ගන්නා ලදී. 2014 දී හැම්ප්ෂයර් උප නායකයා ලෙස නම් කිරීමෙන් පසු කැපී පෙනෙන සමයක් වින්ස් භුක්ති වින්දා. ඔහු රටේ ඉහළම ලකුණු සංඛ්\u200dයාව වන 61.00 කදී ලකුණු 1525 ක් රැස් කළේය. හම්ප්ෂයර් කවුන්ටි ශූරතාවලියේ දෙවන කොටසේ ජයග්\u200dරහණය ලබා ගත් අතර නොට්ස්හිදී පැවති T20 අර්ධ අවසන් පූර්ව තරගයේදී ජයග්\u200dරහණය කරා ගෙන යාමට පන්දු 51 කදී පමණක් ලකුණු 93 ක් රැස් කළේය. 2015 මැයි මාසයේදී අයර්ලන්තයට එරෙහිව එංගලන්ත එක්දින ක්\u200dරිකට් තරඟය ආරම්භ කළ ඔහු දෙසැම්බර් මාසයේදී ඩුබායිහිදී පාකිස්තානු ඒ කණ්ඩායමට එරෙහි ලයන්ස් විස්සයි 20 කණ්ඩායමේ නායකයා ලෙස නම් කිරීමෙන් ඔහුගේ වෘත්තීය ජීවිතය සැලකිය යුතු ලෙස වැඩිදියුණු විය. ඔහු හැම්ප්ෂයර් හි සියලුම ආකෘති වල නායකත්වය භාරගත්තේ 24 ට පමණි, ඔහුගේ සභාපති රොඩ් බ්\u200dරැන්ස්ග්\u200dරෝව් විසින් "අව්\u200dයාජ ත්\u200dයාගශීලී හා නිර්මාණාත්මක නායකයෙකු ලෙස වසර ගණනාවකට වඩා පරිණතභාවයක් ඇති අයෙකු" ලෙස ප්\u200dරශංසා කළේය. 2015 තරග වාරයට පෙර වින්ස් දෙදෙනාම නායකයා වන බව නිවේදනය කරන ලදී. ජිමී ඇඩම්ස්ගේ පන්දුවාර 50 නායකත්වය උපකල්පනය කරමින් සීමිත පන්දුවාර ආකෘති. ගිම්හානය අවසන් වන විට, ඔහු ඇඩම්ස් ආකෘති තුනම වෙනුවට ආදේශ කළේ එංගලන්තය ඇමතීමෙන් ඔහුගේ වෘත්තීය ජීවිතය අඩාල වීම සඳහා පමණි. ඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'David Willey', 'Name_si': 'ඩේවිඩ් විලී', 'Full Name': 'ඩේවිඩ් ජොනතන් විලී', 'Country': 'එංගලන්තය', 'Date of Birth': '1990 පෙබරවාරි 28, නෝර්ත්හැම්ප්ටන්', 'Playing Role': 'පන්දු යැවීමේ තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයා', 'Bowling Style': 'වම් අත වේගවත් මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'එංගලන්තය, ඕක්ලන්ඩ්, බංග්ලා කොටි, බෙඩ්ෆර්ඩ්ෂයර්, චෙන්නායි සුපර් කිංග්ස්, එංගලන්ත සිංහයන්, 19 න් පහළ එංගලන්තය, නෝර්ත්හැම්ප්ටන්ෂයර්, නෝර්ත්හැම්ප්ටන්ෂයර් 2 වන XI, උතුරු සුපර්චාජර්ස් (පිරිමි), පක්තූන්, පර්ත් ස්කොර්චර්ස්, කණ්ඩායම් මොර්ගන්, යෝක්ෂයර්, යෝක්ෂයර් 2 වැනි XI', 'Profile': '2019 ලෝක කුසලානය දක්වා වසර 4 ක පාපැදි සංචිතය හරහා එංගලන්ත එක්දින සංචිත වල නිත්\u200dය සාමාජිකයෙකු වූ ඩේවිඩ් විලී, තරඟාවලිය ආසන්නයේම නවක සුදුසුකම් ලත් ජොෆ්රා ආචර් විසින් ඉවත් කරන ලදී. විලී පසුව විස්තර කළේ ක්\u200dරීඩකයෙකුට "සිදුවිය හැකි නරකම දෙය" ලෙස විස්තර කළ නමුත් අඛණ්ඩ පිළිගැනීමක් සඳහා සටන් කරන බවට දිවුරුම් දුන් අතර, මාස 12 කට පසු, කොවිඩ් බලාත්මක කරන ලද ජෛව බුබුලු සමයේදී ඔහු නැවත තරගයට පැමිණ තරගාවලියේ වීරයා ලෙස ජයග්රහණය කළේය. .ලෝක කුසලානයේ බලාපොරොත්තු සුන්වීම පසෙකලා, විලීගේ ප්\u200dරතිකාර ගැන පුදුම වීම ගැන විලීට සමාව දිය හැකිය. මාර්තු මාසයේදී ශාන්ත කිට්ස් හි පැවති විස්සයි 20 තරගයකදී කඩුලු 7 කට 4 ක් වාර්තා කළ විලී, ඊළඟ ශීත සෘතුවේදී නවසීලන්ත සංචාරයෙන් ඉවත් විය. ඔහු වසරකට වැඩි කාලයක් එංගලන්ත කමිසයක් ඇද නොගත් අතර අයර්ලන්තයට එරෙහිව එක්දින තරග තුනකට සහභාගී වීමෙන් පසුවත් - කඩුලු 5 ක් දවාලීම ද ඊට ඇතුළත් ය. හිටපු එංගලන්ත තුන් ඉරියව් ක්\u200dරිකට් විනිසුරු පීටර් විලී, ඩේවිඩ් එංගලන්තය ඇමතීමට පෙර ප්\u200dරාන්ත පරිපථයේ ඉතා කපටි චරිතයක් ලෙස පිළිගෙන තිබුණි. ඔහුගේ මංගල උත්සවයට වසරකටත් අඩු කාලයකදී, ඔහු කොල්කටාහි පැවති ලෝක විස්සයි 20 ලෝක කුසලාන අවසන් තරඟයේදී කාලෝස් බ්\u200dරැත්වයිට්ගේ අභාවප්\u200dරාප්ත වූ එංගලන්ත කණ්ඩායමේ ප්\u200dරධාන කොටසක් විය - ඔහුගේ පන්දු ඕවර 4 න් පන්දු 14 කදී ලකුණු 21 ක් සහ කඩුලු 3 ක් දැවී, විලී තරඟයේ වීරයා සඳහා තරඟකරු. 2021 සහ 2022 පැවැත්වීමට නියමිත පන්දුවාර 20 යි 20 ලෝක කුසලාන තරගාවලියන් නැවත සිදු කිරීමේ හැකියාව තවමත් තිබුණි. පරිපූර්ණ විස්සයි 20 ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයා සඳහා ඉංග්\u200dරීසි මූලාකෘතියක් තිබුනේ නම්, සමහර විට එය විලී වැනි දෙයක් වනු ඇත. ස්වාභාවිකවම තරඟකාරී, නව නිපැයුම් වලට කැමති, පිත්තෙන් හෝ පන්දුවෙන් ක්\u200dරීඩාව වෙනස් කිරීමේ හැකියාව ඇති, විශ්මය ජනක දුවද්දී දැවී යාම හෝ ඇදහිය නොහැකි අල්ලා ගැනීම, ඔහුට වාසිදායක විය. එම ප්\u200dරවේශය, පහර දීමට ඉක්මන් කැපවූ වමත් අතක් හෝ වමත් පිතිකරුවෙකු වුවත්, පළමුවෙන්ම ඔහුට අයර්ලන්තයට එරෙහිව ජාත්\u200dයන්තර කැප් එකක් දිනා දුන්නේ එංගලන්ත පාර්ශවයේ කොටසක් ලෙස, ඔවුන්ගේ පරාජයෙන් පසුව වඩාත් ප්\u200dරචණ්ඩකාරී දර්ශනයක් අනුගමනය කිරීමට අධිෂ්ඨාන කරගෙන සිටි බැවිනි. ලෝක කුසලානය ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ සහ නවසීලන්තයේදී. 2009 කන්නය ආරම්භයේදී නෝර්ත්හැම්ප්ටන්ෂයර් කණ්ඩායම වෙනුවෙන් විලී මංගල අර්ධ ශතකයක් වාර්තා කළේය. මුලින් ඔහුගේ පියා මෙන් ආගන්තුකයෙකු ලෙස වර්ගීකරණය කරන ලද නමුත් වඩාත් සාම්ප්\u200dරදායික තාක්\u200dෂණයකින් ඔහු සිය සටන් විලාසය අවධානය ආකර්ෂණය කර ගැනීමට පෙර ඔත්තු බැලීමේ කාලයන් කිහිපයක් ගත කළේය. පීටර් විලීට වඩා කටුක, නිහac ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයින් ස්වල්ප දෙනෙක් සිටි අතර, ජයග්\u200dරාහකයින්ගේ ජයග්\u200dරහණය වඩාත් නිදහස් හා විචිත්\u200dරවත් විලාසයකින් වුවද එය පහව ගොස් ඇති බව පැහැදිලි ය. 2012 පන්දු වාරය තුළ ඔහුගේ පන්දු යැවීම සැබැවින්ම වර්ධනය විය. ඔහුගේ වේගවත් පැද්දීම සහ මැහුම්. ඊළඟ ගිම්හානයේදී ඔහු නෝර්ත්හැම්ප්ටන්ෂයර් හි ෆ්\u200dරෙන්ඩ්ස් ලයිෆ් ටී 20 ජයග්\u200dරහණයේ කේන්ද්\u200dරීය වූයේ අවසන් මහා තරඟයේදී අමතක නොවන සර්වබලධාරී දස්කම් දක්වමිනි: පන්දු 19 ක අර්ධ ශතකයක් (තරග වාරයේ වේගවත්ම), ගැඹුරේ සිට hitජු පහරක් එල්ල කිරීම සහ කඩුලු 4 ක ජයග්\u200dරහණයක කොටසක් ලෙස තරගය අවසන් කිරීමට හැට්ට්\u200dරික්, ජේඩ් ඩර්න්බැච් සමඟ ඔහුගේ නොමැකෙන දස්කම් දැක්වීම හේතුවෙන් අර්ධ වශයෙන් ගෞරවයට පාත්\u200dර වූ තරගය අමතක නොකරන්න. ඔහුගේ කපිතාන් ඇලෙක්ස් වේකලිට "නෝර්තන්ට්ස් බෝතම්" යනුවෙන් ලේබල් තැබීම ප්\u200dරමාණවත් විය. 2015 ලෝක කුසලානය සඳහා නියමිත වේලාවට සිංහයින්ගෙන් ඔබ්බට ඉදිරියට යාම ඔහුගේ උරහිස් සැත්කමෙන් පසු කොන්දේ ආතතියක් කැඩී ගිය නමුත් අවසානයේදී ඔහු අත්හදා බැලීමක් සඳහා තෝරා ගන්නා ලදී. පීටර් මුවර්ස්ගේ ප්\u200dරධාන පුහුණුකරු ලෙස ඔහුගේ අවසන් තරඟය වූ එංගලන්තය මැලහයිඩ් හිදී ක්\u200dරීඩා කළේය. 2015 පිපිරුමේදී ඔහු හෝව් හි පැවති අර්ධ අවසන් පූර්ව තරගයේදී සසෙක්ස් කණ්ඩායමට එරෙහිව තරග ජයග්\u200dරහණ ශතකයක් ලබා ගත් අතර, මීට පෙර එංගලන්ත මන්දගාමී වමත් සන්නද්ධ ක්\u200dරීඩකයෙකු වූ මයික් යාර්ඩිගේ ඕවරයකදී ලකුණු 34 ක් ඇතුළත්ව තිබුණි. ඕවරයකදී හයේ පහර 6 ක් එල්ල කිරීම. අවසන් පූර්ව තරගයේදී ලන්කෂයර් නෝර්තන්ට්ස් පරාජය කිරීමට පෙර අර්ධ අවසන් පූර්ව වටයේදී බර්මින්හැම්ගේ ඉහළම නියෝගය ඔහු විනාශ කළේය.සමය අවසානයේදී ඔහු යෝර්ක්ෂයර් සමඟ එක් වූයේ ඔහුගේ දිගු කාලීන ක්රීඩාව මෙන්ම සීමිත පන්දුවාර සීමිත ක්රිකට් ක්රීඩාවද දියුණු කර ගත හැකි යැයි විශ්වාස කරමිනි. 2016 දී ඔහු ඔවුන්ට අවසන් දිනයට උදව් කළ අතර ඊළඟ ගිම්හානයේදී පන්දු 55 කදී වාර්තා කළ හොඳම ලකුණු 118; නමුත් වසර පහක් පුරාවට ශූරතාවලියට පැමිණීම 13 ක් රතු බෝල ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේදී ඔහුගේ බලපෑම ගැන පැවසීය. කෙසේ වෙතත්, ඔහුගේ විස්සයි 20 දස්කම් විදේශයන්හි උනන්දුවක් ඇති කළේය - පර්ත් ස්කොර්චර්ස් සමඟ බිග් බෑෂ් කිරුළ දිනා ගැනීම සහ චෙන්නායි සුපර් කිංග්ස් හි අයිපීඑල් ගනුදෙනුවක් - සහ ඔහු එම ආකෘතියේම 2020 දී යෝක්ෂයර් නායකත්වය භාර ගත්තේය. සැලසුම් කළ පරිදි අවසන් වූයේ නැත. අයර්ලන්තයට එරෙහිව සිදු කළ සූරාකෑම් නොතකා ගිම්හානය අවසානයේදී එංගලන්තය විසින් දැඩි ලෙස නොසලකා හැරීමෙන් පසු, යෝක්ෂයර් පිපිරුම හරහා නායකත්වය ලබා දීම සඳහා දිල්ලි කැපිටල්ස් වෙතින් වූ ඉල්ලීම විලී ප්\u200dරතික්ෂේප කළේය. ක්\u200dරීඩා දෙකකට පසුව, ඔහුට කිරීටක වෛරසය වැළඳුණු අතර, ඔහු සහ ඔහුගේ සගයන් තිදෙනා ඉතිරි කාලය සඳහා පාලනය කර කණ්ඩායම් වශයෙන් පිටවීමේ ස්ථානයකට භාර දුන්නේය.\n\nඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'John Simpson', 'Name_si': 'ජෝන් සිම්ප්සන්', 'Full Name': 'ජෝන් ඇන්ඩrew සිම්ප්සන්', 'Country': 'එංගලන්තය', 'Date of Birth': '1988 ජූලි 13, බුරි, ලැන්කෂයර්', 'Playing Role': 'කඩුලු රකින පිතිකරුවා', 'Bowling Style': ' ', 'Teams': 'එංගලන්තය, එංගලන්තය 19 න් පහළ', 'Profile': 'පිත්තෙන් ප්\u200dරයෝජනවත් දායකත්වයක් ලබා දිය හැකි පිළිවෙලට හා විශ්වාසදායක කඩුලු රකින්නෙකු වන ජෝන් සිම්ප්සන්, බෙන් ස්කොට් සහ ඩේවිඩ් නැෂ් අතර පැවති තරඟයට එරෙහිව සටන් කර දශකයකට ආසන්න කාලයක් මිඩ්ල්සෙක්ස්ගේ පළමු තේරීම් කඩුලු රකින්නා විය. එංගලන්ත ටෙස්ට් ගෞරව සඳහා ඔහුව යෝජනා කළ මිඩ්ල්සෙක්ස් ආධාරකරුවන් අතර ඔහුට ඔහුගේ ප්\u200dරේක්\u200dෂකයින් සිටි නමුත් 30 ගණන් වල මුල් භාගයේ සාමාන්\u200dය මට්ටමේ සාමාන්\u200dය පුද්ගලයෙක් කිසි විටෙකත් ඔහුගේ ප්\u200dරකාශ ඉදිරිපත් කළේ නැත. කෙසේ වෙතත්, ටවුන්ටන්හිදී පැවති අමතක නොවන අවසාන දහවල් කාලයේදී පන්දු 80 කදී හයේ පහර 2 ක් සමඟින් නොදැවී ලකුණු 79 ක් රැස්කළ විට ටවුන්ටන්හිදී මිඩ්ල්සෙක්ස්හි දුවන හඹා යාමක් අවසන් වූ අතර එම කාලය තුළ ආනුභාව සම්පන්න සාධකයක් බව ඔප්පු විය. වසර 23 ක් සඳහා වූ ඔවුන්ගේ පළමු ශූරතාව. එම වසරේ මැයි මාසයේදී හැම්ප්ෂයර් කණ්ඩායමට එරෙහිව ශතකය වාර්තා කිරීම, ඔහුගේ වෘත්තීය දිවියේ පස්වන පළමු පන්තියේ ශතකය වීම සිම්ප්සන් තවත් කැපී පෙනෙන විදහා දැක්වීමකි. සිම්ප්සන් හැස්ලින්ඩන් වෙනුවෙන් පළමු කණ්ඩායම වන ලැන්කෂයර් ලීග් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩා කළේ වයස අවුරුදු 10 දී පමණක් වන අතර සෑම වයස් කාණ්ඩයකම ලැන්කෂයර් කණ්ඩායම නියෝජනය කළේය. 11 න් පහළ සිට ඉහළට. කෙසේ වෙතත්, ලැන්කෂයර් තත්පර ගණනක් පෙනී සිටිමින් සහ 2005 බංග්ලාදේශ සංචාරය සඳහා ඔහුගේ පළමු එංගලන්ත 19 න් පහළ කැඳවීම උපයා ගත්තද, වෘත්තීය ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයෙකු වීමේ ඔහුගේ අභිලාෂය සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා මිඩ්ල්සෙක්ස් වෙත යාමට පියවර ගත්තේය. මුලින් ලෝඩ්ස් ක්\u200dරීඩාංගණයේදී කෙටි කොන්ත්\u200dරාත්තුවක් ලබා දුන් වමතින් පිතිකරු රකින ක්\u200dරීඩකයා ඇත්ත වශයෙන්ම තමාගේම අතට පත් වූයේ 2011 තරග වාරයේදී ලකුණු 86. 43.45 කදී සහ කඩුල්ල පිටුපස සිටි වින්දිතයින් 65 දෙනෙකු ප්\u200dරාන්ත උසස් කිරීමේ ව්\u200dයාපාරයේ විශාල කාර්යභාරයක් ඉටු කළේය. පළමුවන කොටසේ තරග ආරම්භ කිරීම අසීරු වූ නමුත් සිම්ප්සන්ගේ පන්දු රැකීම සෑම විටම පාහේ සිත් ගත් අතර 2014 දී ඔහු සිය ස්ථානය තහවුරු කර ගැනීම සඳහා ශූරතා ශතක දෙකක් වාර්තා කිරීමේ තෘප්තිය ලැබීය. ඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'Ben Stokes', 'Name_si': 'බෙන් ස්ටොක්ස්', 'Full Name': 'බෙන්ජමින් ඇන්ඩrew ස්ටොක්ස්', 'Country': 'එංගලන්තය', 'Date of Birth': '1991 ජූනි 04, ක්\u200dරයිස්ට්චර්ච්, කැන්ටබරි, නවසීලන්තය', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'දකුණු අත වේගවත් මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'එංගලන්තය, කැන්ටබරි, ඩර්හැම්, ඩර්හැම් 2 වැනි XI, 19 න් පහළ එංගලන්ත සංවර්ධන වැඩසටහන, එංගලන්ත සිංහයන්, එංගලන්ත කාර්ය සාධන වැඩසටහන, එංගලන්ත 19 න් පහළ, මෙල්බර්න් රෙනේගේඩ්ස්, උතුරු සුපර්චාර්ජර්ස් (පිරිමි), රාජස්ථාන් රෝයල්ස්, රයිසින් පූනේ සුපර්ජියන්ට්,', 'Profile': 'මහා අයර්ලන්ත ක්\u200dරීඩා ලේඛක කොන් හවුලිහාන් නිතරම කියා සිටියේ සෑම කණ්ඩායමකම රතු හිසක් තිබිය යුතු බවයි. බෙන් ස්ටොක්ස්ගේ සටන්කාමී ස්වභාවය, ඔහුගේ බලවත් රාමුව හා කුරිරු කුසලතාවයට අනුගතව එංගලන්තය වෙනත් තලයකට ඔසවා තැබූ බව සත්\u200dයයකි. 2019 ලෝක කුසලාන අවසන් මහා තරඟයේදී නොපසුබස්නා පිතිහරඹයක නිරත වෙමින් ඔහු එංගලන්ත ක්\u200dරිකට් ඉතිහාසයේ තම ස්ථානය තහවුරු කර ගත්තාට වඩා එය සත්\u200dයයක් නොවේ. නොදැවී ලකුණු 84 ක් ලබා ගැනීමේදී ඔහු ශක්තිය, කුසලතාව සහ අධිෂ්ඨානයේ සෑම අවුන්සයක්ම වෙහෙසට පත් කළ අතර, පසුව ඒ සියල්ල අවසන් වනු ඇතැයි සිතූ ඔහු පන්දුවාරයකටත් වඩා අඩු ලකුණු සංඛ්\u200dයාවකින් සුපිරි ඕවරයක් ජයග්\u200dරහණය කිරීමට නැවත වරක් පන්දුවට පහර දීමට පැමිණියේය. මිදීමේ අපූරු මොහොත, ඔහුට අමතක වන කථාංග දෙකක් මතක තබා ගැනීම එතෙක් ඔහුගේ අවාසනාව වූ බැවිනි. පළමුවැන්න 2016 කොල්කටා හි පැවති විස්සයි 20 ලෝක කුසලාන අවසන් මහා තරඟයේදී ය. බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට එරෙහිව අවසන් ඕවරයේදී ලකුණු 19 ක් ආරක්\u200dෂා කරන ලෙස ඉල්ලා සිටි ඔහුගේ උත්සාහය බිඳ දැමූ යෝකර් ක්\u200dරීඩකයින්ට අඟල් අඟල් සීමාව පසු කිරීමට හැකි වූ අතර එමඟින් කාලෝස් බ්\u200dරැත්වයිට් විසින් අඛණ්ඩව හයේ පහර 4 ක් එල්ල කරමින් රෑ අහසේ දෙවැනුව හා ඊටත් වඩා බරපතල ලෙස සිදු වූයේ 2017 සැප්තැම්බර් මාසයේදීය. බ්\u200dරිස්ටල්හි පැවති එක්දින ජයග්\u200dරහණය සැමරූ ස්ටොක්ස් හිමිදිරි පාන්දර සමාජ ශාලාවක් ඉදිරිපිට ඇති වූ ආරවුලකදී ඔහු අත්අඩංගුවට ගැනීමට හේතු විය. පසුව බ්\u200dරිස්ටල් ක්\u200dරවුන් උසාවියේ පැවති නඩු විභාගයකින් ඔහු වංචා කිරීමේ චෝදනාවෙන් නිදහස් වූ නමුත් ඒ වන විටත් කීර්ති නාමයට හානි සිදු වී තිබුණි. 2017-18 අළුබඳුන සංචාරය ඔහුට ඒ වන විටත් අහිමි වී තිබුණි-දත් නැති එංගලන්තය 4-0ක් ලෙස පරාජය කර ස්ටොක්ස් තෝරා ගැනීමට නොසලකනු ලැබූ අතර කණ්ඩායමේ උප නායකත්වයද ඔහුට අහිමි විය. වඩාත් සාධනීය හේතුන් මත ඔහුව සිහිපත් කරන බවට ඔහු සහතික වූ බව ඔහුගේ අතිමහත් චරිතයට සාක්ෂියකි. ඔහු නැවත පැමිණ මාස කිහිපයක් ඇතුළත ස්ටොක්ස් ආසියාවේදී ලැබූ පළමු වයිට් වොෂ් තරගාවලි ජයග් රහණය වූ එංගලන්තය ශ් රී ලංකාවේදී ටෙස්ට් තරග 3-0ක් ලෙස ජයග් රහණය කිරීමේ ප් රධාන භූමිකාවක් ඉටු කළේය. ට්\u200dරෙවර් බේලිස් ස්ටොක්ස්ගේ ආකල්පය “ආදර්ශමත්” ලෙස ප්\u200dරශංසා කළ අතර ඔහු “ඔහුගේ පාඩම ඉගෙන ගත්” බව පැවසීය. ලෝක කුසලාන අවසන් මහා තරගය ඔහුගේ අතිමහත් චරිතය අවධාරණය කළේය. ඔහුගේ පිතිහරඹය, පන්දු යැවීම සහ පිටියේ දී ක්\u200dරීඩා හැරවීමේ හැකියාව ඇති ඔහු ඉයන් බොතම් සමඟ සැසඳීම් ආකර්ෂණය කර ගෙන තිබුණි. ආරම්භයේ සිටම බලාපොරොත්තු විශාල විය. ඔහු ඔවුන්ව තෘප්තිමත් කර තිබේ. ඔහු ඩර්හැම්ගේ මංගල දර්ශනය ආරම්භ කළ මොහොතේ සිටම එංගලන්තයේ ඊසානදිග ප්\u200dරදේශයේ නිෂ්පාදනයක් ලෙස හැඟී ගියේය. ඔහු ඇත්ත වශයෙන්ම නවසීලන්තයේ ක්\u200dරයිස්ට්චර්ච් හි උපත ලැබූ අතර ඔහුගේ පියා වන ගෙඩ් සමඟ පොහොසත් ක්\u200dරීඩා පරම්පරාවෙන් පැමිණ එම රට වෙනුවෙන් ජාත්\u200dයන්තර රග්බි ලීගය ක්\u200dරීඩා කළේය.ඔහුගේ දක්ෂතා කුඩා කල සිටම පැහැදිලි ය. සැබෑ තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙකු වන ස්ටෝක්ස් ඩර්හැම් වෙනුවෙන් 17 වැනි වියේදී ක්\u200dරීඩා කළ අතර ජේෂ්ඨ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ මාර්ක් රාම්ප්\u200dරකාශ්ගේ තුන්වන නීතීඥ පන්දු යැවීම සමඟින් ඔහු දැවී ගියේය. ඩර්හැම් වෙනුවෙන් සිය පළමු පන්තියේ මංගල දිවියේ පළමු අර්ධ ශතකය වාර්තා කිරීමට පෙර ඔහු 2009 වසර 19 න් පහළ ලෝක කුසලානයේදී ඉන්දියාවට එරෙහිව ශතකයක් වාර්තා කරමින් ඵලදායි කාලයක් භුක්ති වින්දා. නමුත් ඔහු ඇත්තෙන්ම මල් පිපෙන්නට පටන් ගත්තේ 2011 දී ය. අප්රේල් මාසයේදී ඔහු ලකුණු 68 කට කඩුලු 6 ක් ලබා ගත් අතර ඕවරයකදී හයේ පහර 5 ක් ඇතුළත්ව විශිෂ්ට ශතකයක් වාර්තා කළ අතර මාසයකට පසු ඔහුගේ මංගල සීමිත පන්දුවාරය වාර්තා කළේය. කැඩුණු ඇඟිල්ල ඔහුගේ පන්දු යැවීමට බාධාවක් වූ නමුත් ඔහු එංගලන්ත ලයන්ස් කණ්ඩායම වෙනුවෙන් ක්\u200dරීඩා කළ අතර ඩබ්ලින්හිදී අයර්ලන්තයට එරෙහිව සිය එක්දින ජාත්\u200dයන්තර තරගයට සහභාගී වූ අතර සීමිත බලපෑමක් ඇතිව වුවද ඉන්දියාවට එරෙහිව සිව් වතාවක් ක්\u200dරීඩා කළේය. කැඳවීමෙන් පසු කළමනාකරණයේ පළමු බුරුසුව අනුගමනය කළේය. 2013 මුල් භාගයේදී ඕස්ට්\u200dරේලියානු සංචාරය සඳහා වූ එංගලන්ත ලයන්ස් සංචිතය දක්වා. විනය කඩ කිරීමකින් අනතුරුව කෙන්ට්ස්ගේ මැට් කෝල්ස් සමඟ තරඟ තුනක් ඉතිරිව තිබියදී ස්ටොක්ස්ව ගෙදර යැවීය. එය ඉතා වැදගත් අවස්ථාවක් වූ අතර, ඩර්හැම්හිදී ඔහු වේගයෙන් පුනරුත්ථාපනය කරන ලද අතර, ඔවුන්ගේ ශූරතා ජයග්\u200dරාහී සමයේ ප්\u200dරධාන භූමිකාවක් ඉටු කරමින් එංගලන්තයේ සීමිත පන්දුවාර කණ්ඩායම් වෙත නැවත කැඳවනු ලැබීය. ඔහු 2013-14 අළුබඳුන සංචාරය සඳහා මංගල එක්දින තරඟ පහක් ලබා ගත් අතර නිවැරදි හේතුන් මත නැවත අවධානය යොමු කරන ඕස්ට්\u200dරේලියාවට ආපසු යාම. විනාශකාරී සංචාරයකදී ස්ටොක්ස්ගේ රංගනයන් දුර්ලභ අවස්ථාවක් විය. වේදනාව අවසන් වූ විට නැගී එන තරුවක් ලෙස නැවත එංගලන්තයට ගියේ ස්ටොක්ස් පමණි. ජොනතන් ට්\u200dරොට් අකාලයේ නික්ම යාමෙන් පසු ඇඩිලේඩ් හි XI වෙත ගෙන එන ලද අතර, පර්ත්හිදී පැවති මංගල ටෙස්ට් ශතකය තුළදී ඔහුගේ චපල ස්වභාවය ඉස්මතු විය. බාර්බඩෝස්හිදී සේවයෙන් පහ කිරීම ගැන ඇඳුම් පැළඳුම් කාමර ලොකර් එකකට පහර දීමෙන් සහ මැණික් කටුව කැඩීයාමෙන් ප්\u200dරතිචාර දැක්වීමෙන් ස්ටොක්ස්ට 2014 බංග්ලාදේශයේදී පැවති විස්සයි 20 ලෝක කුසලානය අහිමි විය. දුෂ්කර වසරකදී, ඉන්දියාවට එරෙහිව පිට පිට තාරාවන් තුනක් සෑදීමෙන් පසු ඔහු ටෙස්ට් කණ්ඩායමෙන් ඉවත් වූ අතර, පසුව ශ්\u200dරී ලංකා සංචාරයේදී ඔහුගේ එක්දින ස්ථානය අහිමි විය - අවසානයේදී 2015 ලෝක කුසලානය සඳහා වූ තේරීම අහිමි විය. අසීරු තරඟාවලියකින් පසු එංගලන්තය මෙන්, පුනර්ජීවනය අවශ්\u200dයයි. එය ආරම්භ වූයේ නවසීලන්තයට එරෙහිව ලෝඩ්ස් ටෙස්ට් තරගයෙන් වන අතර, අංක 6 දවා ගැනීම සඳහා උසස් වීමත් සමඟ ස්ටොක්ස් ලකුණු 92 ක් සහ 101 ක් රැස් කළ අතර, සාර්ථක අළු බඳුන අනුගමනය කළ අතර ඔහු ද ලෝකය පෙනීමට පටන් ගත් නව පෙනුමැති එක්දින කණ්ඩායමේ කේන්ද්\u200dරීය චරිතය විය. බේලිස් සහ පෝල් ෆාබ්\u200dරේස්ගේ මඟ පෙන්වීම යටතේ ඔවුන් පිටුපස කුසලානය. මාස කිහිපයකට පසු ඔහු දකුණු අප්\u200dරිකාවට එරෙහිව කේප්ටවුන්හිදී පන්දු 198 කදී ලකුණු 258 ක් රැස් කළේය - ඉතිහාසයේ වේගවත්ම එංගලන්ත ද්විත්ව ශතකය සහ ලොව දෙවන වේගවත්ම ජොනී බෙයාර්ස්ටෝ සමඟ ලකුණු 399 ක් ලබා සිටියදීය. කෙසේ වෙතත්, පැත්තෙන් උසින් වැඩී උප නායකත්වයට උසස් කරන ලදි (අවම වශයෙන් බ්\u200dරිස්ටල් කථාංගය දක්වා). ඔහු 2016 අග භාගයේ ඩකාහිදී සිය මංගල එක්දින ශතකය වාර්තා කළ අතර ඊළඟ වසරේ ජාත්\u200dයන්තර ආකෘති හරහා තවත් ලකුණු 4 ක් එකතු කළ අතර, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට එරෙහිව ලෝඩ්ස් ක්\u200dරීඩාංගණයේදී 22 ට කඩුලු 6 ක් ලබා හොඳම ටෙස්ට් ලකුණු ලබා ගත් අතර, තුවාල ලැබූ වාර්තාවක් නොතකා එංගලන්තය සඳහා ප්\u200dරධාන කඩුල්ල බවට පත් විය. . අයිපීඑල් කෝටිපතියා දෙවරක් ඉක්මවා - ඔහු 2017 දී රයිසින් පූනේ සුපර්ජියන්ට් විසින් පවුම් මිලියන 1.7 කට මිලදී ගත් අතර එම්වීපී තරඟාවලිය ජයග්\u200dරහණය කළේය, පසුව ඊළඟ කන්නයේ රාජස්ථාන් රෝයල්ස් පවුම් මිලියන 1.4 ක් ලබා ගත්තේය - ස්ටොක්ස් වඩාත් කතාබහට ලක් වූ ක්\u200dරීඩකයෙකි. ලොවෙහි. නමුත් හොඳම දේ තවම පැමිණ නැති බවට හැඟීමක් තිබුණි. අළු බඳුන තරඟාවලියක් සහ ලෝක කුසලාන තරඟාවලියක් සහිත 2019 වසරට යමින්, ඔහු බලයේ උච්චතම ස්ථානයේ සිටි ක්\u200dරීඩකයෙකු සේ පෙනුනේ, ඔහුගේ නිසැක කුසලතාවයෙන් හොඳම දේ ලබා ගැනීමට අවශ්\u200dය පරිත්\u200dයාගයේ හා විනයේ මට්ටම අවසානයේ අවබෝධ කර ගත් බැවිනි.\nඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'Joe Root', 'Name_si': 'ජෝ රූට්', 'Full Name': 'ජෝශප් එඩ්වඩ් රූට්', 'Country': 'එංගලන්තය', 'Date of Birth': '1990 දෙසැම්බර් 30, ෂෙෆීල්ඩ්, යෝක්ෂයර්', 'Playing Role': 'ඉහළම ඇණවුම', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම, කකුල කැඩීම', 'Teams': 'එංගලන්තය, එංගලන්ත සිංහයන්, එංගලන්ත 19 න් පහළ, සිඩ්නි තණ්ඩර්, ට්\u200dරෙන්ට් රොකට් (පිරිමි), යෝක්ෂයර්, යෝක්ෂයර් 2 වන XI, යෝක්ෂයර් ඇකඩමිය, යෝක්ෂයර් 17 න් පහළ,', 'Profile': 'ජෝ රූට් යම් දිනක එංගලන්තයේ නායකයා වනු ඇති අතර, ඔහු වයස අවුරුදු 23 සම්පූර්ණ වූ විට කියවන ලදි. 2016-17 වසර වල පැවති ඉන්දීය සංචාරයෙන් පසු ඇලෙස්ටෙයාර් කුක් සිය ධුරයෙන් ඉවත් වූ විට, අපේක්\u200dෂා කළ සෑම දෙනාගේම ගෞරවය ඔහුට ලැබුණේ වසර තුනකට පසුවය. රූට්ගේ අනාගත වැඩ බර ගැන බිය කිහිපයක් ඇති බව තේරුම් ගත හැකි විය. එංගලන්ත පිතිකරුවන් අතර මෙතරම් ඉක්මනින් පරිණතභාවය ලබා ගත් ඔහු දුර්ලභ වූ අතර, ඔහු මුලින්ම ආරක්\u200dෂාව ලබා ගත් මොහොතේ සිටම පිතිකරණයේ යෙදුණු විනෝදය දෙස බැලීය. දැන් ඔහුට නව වගකීම් පැවරී ඇත. සුළු වර්\u200dගයක්, වේගවත් වර්\u200dගයක් සහ පන්දු යවන්නෙකුගේ සමට යට වූ අප්\u200dරසන්න සිනහවක් සමඟ රූට් ටෙස්ට් නායකයා ලෙස පත් වන විට, ඔහු වසර 5 ක් තුළදී ටෙස්ට් තරග 53 ක් ඉහළ නංවාගෙන සාමාන්\u200dය 50 ඉහළ පැත්තක් ලබාගෙන සමකාලීන එංගලන්තය අතර ඉහළම මට්ටමක සිටියේය. ක්රීඩකයන්. 2015 ලෝක කුසලානයෙන් පසුව නිර්භය ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාව සඳහා එංගලන්තය කැප වූ සීමිත ඕවර ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේදී ඔහු සමානවම බලපෑ අතර, ඔහු ආරම්භක පිතිකරුවෙකු ලෙස ස්ථාපිත වීමේ මුල් බලාපොරොත්තු ඉටු වූයේ නැත. ඔහුගේ රුචිකත්වයට හේතු වූ ඔහුගේ ආඝාත තීව්\u200dරතාවය සහ විචක්ෂණශීලී විනිශ්චය නිසා ඔහුට වෙඩි තැබීමේ වැඩි බරැති පිතිකරුවන් වටා හිතාමතා පන්දුවට පහර දීමට හැකි විය. ප්\u200dරවේශය වූයේ තරුණ පිතිකරුවෙකු තම කඩුල්ල පහසුවෙන් විකිණීමට නොහැකි වූ අතර එංගලන්තයට තම ක්\u200dරීඩාව ඉහළම තලයකට ගෙන ඒමට හැකි වේ යැයි බලාපොරොත්තු තැබීමයි. සියුම් පිතිකරුවෙකු නිරවද්\u200dයතාවය මත විශ්වාසය තැබූ අතර, ඔහුගේ ඉවසීම සහ නොපසුබට උත්සාහය මත ජෙෆ්රි බෝයිකොට්ගේ සිත් තුළ ඔහු ගැන සිහිපත් කළ නමුත් රූට් ඉතා ඉක්මනින් පුළුල් පරාසයක් වර්ධනය කළේය. රූට්ගේ ඉදිරි පා ගමනේදී ඔහුගේ උපදේශකයෙකු වූ මයිකල් වෝන්ව තවත් සමහරු දුටුවෝය - මෙම යුවළද ෂෙෆීල්ඩ් කොලීජියට සහභාගී වූහ. 2012 දී රූට්ගේ එංගලන්තය සඳහා නාග්පූර් හිදී පැවති ටෙස්ට් මංගල උත්සවය කුඩා කල සිටම පුහුණුකරුවන් ආකර්ෂණය කරගත් ගුණාංග විදහා දැක්වීය. යෝක්ෂයර් සමඟ දිරිගන්වන අවස්ථා දෙකක ශක්තිය මත ඉන්දියාවේ සංචාරය කිරීමට තෝරා ගත් අතර - වසරේ ක්\u200dරිකට් ලේඛකයින්ගේ සමාජයේ තරුණ ක්\u200dරීඩකයා ලෙස නම් කර ඇති ඔහු මාලාවේ අවසාන ටෙස්ට් තරගය සඳහා තෝරා ගැනීමට තරම් සිත් ගත්තේය. ඔහු මුහුණ පෑමට සිදු වූ පන්දු යැවීමේදී එංගලන්තයේ හය වන දිගම මංගල ඉනිම ආරම්භ කළ අතර පන්දු 229 කදී ලකුණු 73 ක් රැස් කළේය ඔහුගේ නැගිටීම 2013 වසරේදී නවසීලන්තයට එරෙහිව ඔහුගේ මව් බිම වූ හෙඩින්ග්ලි හිදී පළමු ටෙස්ට් ශතකය වාර්තා කිරීමත් සමඟ ලෝඩ්ස් ක්\u200dරීඩාංගණයේදී අළු බඳුන පළමු ශතකය විවෘත කිරීම සඳහා උසස් කෙරිණි. ඉදිරි වසර ගණනාව තුළ රූට් එම භූමිකාව භාර ගැනීමට සූදානම්ව සිටි නමුත් 2013-14 දී ඕස්ට්\u200dරේලියාවේදී එංගලන්තය සුදුහුනු ගෑමට ලක් වූ හෙයින් මාලාව ඉදිරියට යත්ම කණ්ඩායම සමඟ බිඳ වැටුණි. ජොනතන් ට්\u200dරොට් බලහත්කාරයෙන් ඉවත් වීමෙන් පසු ඔහු අංක 6 දරණ සංචාරය ආරම්භ කළේය. පසුව සිඩ්නි හි පැවති පස්වන ටෙස්ට් තරගය සඳහා ඔහුගේ අළු බඳුන අවසන් වූ බව ඔහු දුටුවේය. . ආපසු එංගලන්තයේදී ඔහු ලෝඩ්ස් ක්\u200dරීඩාංගණයේදී ශ්\u200dරී ලංකාවට එරෙහිව ද්වි -ස්වර ද්විත්ව ශතකය වාර්තා කළේය - නිදහස් පෙරහුරුවක් සහිත විනයක් සහිත ඉනිමක් - ඉන්දියාවට එරෙහිව තවත් විශාල ශතක දෙකක් සමඟ. මේ තිදෙනාගේම නොතිබ්බ තරු ලකුණ තිබුණි. ඔහු ගැන බොහෝ දේ පැවසූ බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි. 2014 දී ට්\u200dරෙන්ට් බ්\u200dරිජ් හි පැවති යෝර්ක්ෂයර් ශූරතාව දිනා ගැනීමට ඔහුට වාසනාව පවා ලැබුණි, ඇන්ඩrew ගේල්ගේ වැඩ තහනම් කළ විට, හෙඩිංලි හිදී එක්දින ශතකය වාර්තා කළ ප්\u200dරථම යොර්ක්ෂයර් පිතිකරු බවට පත්වී දෙසතියකටත් අඩු කාලයකදී තරග තහනමට ලක්විය. , වින්දිතයින් සමඟ ඉන්දියාව සමඟ. මිඩ්ල්සෙක්ස් හිදී යෝක්ෂයර්ගේ පරාජයේ පරාජය සඳහා ඔහු ද වගකිව යුතු අතර, එහිදී ඔවුන් සිව්වන ඉනිමේදී ලකුණු 472 ක් හඹා ගියහ. ඔහුගේ විනෝදයට ඔහුගේ සගයන් ඔහුට "ක්\u200dරැප්ටේන්" යන නම තැබූහ. 2015 වර්ෂයේදී ඔහු ටෙස්ට් ලකුණු 1385 ක් රැස් කළ විට ඔහුගේ උපරිම හැකියාවන් ඉස්මතු වූ අතර ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ ස්ටීවන් ස්මිත් සමඟ අයිසීසී ටෙස්ට් ශ්\u200dරේණිගත කිරීම්වල ඉහළින්ම සිටියේය. රූට් සෑම මතුපිටකම සහ සෑම හැඩතලයකම නිරවද්\u200dයතාවයෙන් ක්\u200dරීඩා කළ අතර ඔහුගේ කලාව කෙරෙහි ඔහු දක්වන විනෝදය එංගලන්ත පැත්තෙන් ධනාත්මක සංකේතයක් වූ අතර වඩාත් ආකර්ශනීය ප්\u200dරවේශයක් සඳහා සෑම ආකාරයකින්ම කැපවී සිටියේය. කාඩිෆ් සහ නොටිංහැම්හිදී ජවුන්ටි අළු සිය ගණනක් එංගලන්තයට ජයග්\u200dරහණයන් ලබා දීමටත්, අංක 4 ස්ථානයේ ඔහුගේ ස්ථාවර භාවය නැවත නැවතත් ඉහළ පෙළේ දුර්වලතා සැඟවීමටත්, හාස්\u200dයජනක හැඟීමක් ඇති කර ගැනීමත් ඔහුගේ ජයග්\u200dරහණය වඩාත් ප්\u200dරීතිමත් කිරීමට හේතු විය. 2015 අග භාගයේදී, රූට් තමා වටා සිටි හොඳම පිතිකරුවන්ගෙන් කෙනෙකු බව තහවුරු කර ගත් විටත් රටාවක් ගොඩනැගීමට පටන් ගත්තේය: ඔහුගේ ලෝකය 70 සහ 80 දශකවල විනෝදාත්මක දේවලින් පිරී තිබුණි. 2016 මුල් භාගයේදී ජොහැන්නස්බර්ග්හිදී සිය සියය අතර ජයග්\u200dරාහී එංගලන්ත සංචාරයකදී සහ රාජ්කොට් හිදී ශතකයක් ලබා ගත් අතර එංගලන්තය ඉන්දියාවට 4-0 ලෙස පසු බැස්සේය, ඔහු හය වතාවක් 50 පසු කළ නමුත් එකක් පමණක් සියය බවට පරිවර්තනය කළේය. එතැනදීත් එය සියයක් විය: ඕල්ඩ් ට්\u200dරැෆර්ඩ්හිදී පාකිස්ථානයට එරෙහිව වෘත්තීයමය හොඳම 254 නොනවතින එංගලන්ත වැඩ සටහන තුළ නොමේරූ දැවී යාම පිළිබඳ කතාව තහනම් කරන ලදි. කෝලි සහ කේන් විලියම්සන්), මේවා වසර ගණනාවකදීම පහසු ලකුණු ලබා ගැනීමයි. 2015 සහ 2016 දී එංගලන්තය සඳහා වූ කැලැන්ඩර වර්ෂයකදී සියලුම ආකෘති හරහා රැස් කරන ලද ලකුණු සඳහා ඔහු අඛණ්ඩව වාර්තා 2228 ක් සහ 2570 ක් වාර්තා කළේය. 2017 දී ඔහු 2002 සිට එංගලන්තය සඳහා වූ වොන්ගේ දින දර්ශනයේ ඉහළ ලකුණු 1481 සීමාව පසු කරමින් ලකුණු 5 ක් පසුකර යාමට සමත් වූ අතර, 2002 වසරේ සිට පැවති ටෙස්ට් තරග වලදී, ඊළඟ ගිම්හානයේදී ඉන්දියාවට එරෙහිව පිට පිට උත්සාහයන්ගෙන් රූට්, මාකස් ට්රෙස්කොටික්ගේ ඉංග්\u200dරීසි වාර්තාව පසු කළේය. කෙසේ වෙතත් එක්දින ශතක 12 ක්. කෙසේ වෙතත්, ටෙස්ට් නායකයා ලෙස ඔහුගේ දෙවන වසරේදී නැවත පරිවර්\u200dතනය කිරීමේ ගැටලු ඔහුව පීඩාවට පත් කළේය. දකුණු අප්\u200dරිකාවට එරෙහිව ලෝඩ්ස් ක්\u200dරීඩාංගණයේදී ලකුණු 190 ක් ද, එංගලන්තයේ පළමු දිවා-රාත්රී ටෙස්ට් තරගයේ දී ශතකයක් ද, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට එරෙහිව එඩ්ජ්බැස්ටන්හිදී ලබාගත් ශතකයක් ද ලබා ඔහු වසරකටත් වැඩි කාලයකට පෙර ටෙස්ට් තරගයකදී ලකුණු තුනක් ලබා ගැනීමට සමත් විය. එම කාල වකවානුවේ තවත් අළුත් අළු සංචාරය ඕස්ට්\u200dරේලියාවට ඇතුළත් වූ අතර එහිදී රූට් එංගලන්ත සාමාන්\u200dයයෙන් පළමු ස්ථානයට පත්වූ නමුත් වැඩිම ලකුණු 83 ක් පමණක් රැස් කර ගැනීමට හැකි විය. නවසීලන්තයේ පරාජයත්, පසුව පාකිස්තානය සමඟ පැවති ගෙදරදී අප්රසන්න දිනුම් ඇදීමත් සමඟ එංගලන්තය අංක 1 කණ්ඩායම පරාජය කිරීමට පෙර පෙළ ගැසුණි. ඉන්දියාව 4-1ක් ලෙස ටෙස්ට් කණ්ඩායම නැවත ගොඩනැගීමට රූට්ගේ සැලැස්ම තුළ දිරිගැන්වීමක් ලබා දුන්නේය.\nඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'Matt Parkinson', 'Name_si': 'මැට් පාකින්සන්', 'Full Name': 'මැතිව් විලියම් පාකින්සන්', 'Country': 'එංගලන්තය', 'Date of Birth': '1996 ඔක්තෝබර් 24, බෝල්ටන්, ලැන්කෂයර්', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'කකුල් කැඩීම', 'Teams': 'එංගලන්තය, එංගලන්ත සිංහයන්, එංගලන්ත 19 න් පහළ, ලැන්කෂයර්, ලැන්කෂයර් 2 වන XI, මැන්චෙස්ටර් ඔරිජිනල්ස් (පිරිමි), ස්ටැෆර්ඩ්ෂයර්,', 'Profile': '2019-20 නවසීලන්ත සංචාරය සඳහා එංගලන්ත ඇමතුමක් ලබා ගැනීමට පෙර කාලාන්තර දෙකක් තුළ එරටේ දක්ෂතම සුදු පන්දු කඩුලු ලාභියා වූයේ මැට් පාකින්සන් හි බෝල්ටන්හි චමත්කාරජනක කකුල් දඟ පන්දු යවන්නෙකි. බොහෝ නූතන මැණික් කටුවල ක්\u200dරීඩකයින් මෙන් නොව පාකින්සන් සෙමෙන් පන්දු යවමින් පන්දුවට ඉහළින් ඉහළට විසි කරමින් ඔහුගේ කඩුලු ලබා ගැනීමේ වේගය සහ විචලනයන් මත නොව ස්වාභාවික ස්වාභාවික හැරීම් සහ ප්ලාවිතය මත විශ්වාසය තබයි. 19 හැවිරිදි තරුණයෙකු ලෙස 2016 දී වෝර්වික්ෂයර් කණ්ඩායමට එරෙහිව ලකුණු 49 කට, නමුත් ඔහු සැබවින්ම ප්\u200dරසිද්ධියට පත් වූයේ සුදු පන්දු ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේදී ය. ඔහු 2016-17 සඳහා නිව් සවුත් වේල්ස් සමාජ කණ්ඩායම වන ගෝර්ඩන් සමඟ ඊසීබී විදේශීය ස්ථානගත කිරීමක් දිනා ගත් අතර ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ සිටියදී ස්ටුවර්ට් මැක්ගිල් සමඟ වැඩ කිරීමට කාලය ගත කළේය. එංගලන්ත ලයන්ස් පිළිගැනීම ඉක්මනින්ම සිදු වූ අතර, 2018 වසරේ සීමිත ඕවර තරඟ දෙකේදීම ඔහු දඟ පන්දු යවන ක්\u200dරීඩකයා විය. එය අයිපීඑල් කණ්ඩායම් කෙරෙහි උනන්දුවක් ඇති කළ අතර, ඔහුගේ පහළ කොඳු ඇට පෙළේ අස්ථි බිඳීමක් හේතුවෙන් මෙල්බර්න් ස්ටාර්ස් සමඟ බිග් බෑෂ් ක්\u200dරීඩාව අහිමි විය. .2019 දී කඩුලු 21 ක් දවා ලැන්කෂයර් අර්ධ අවසන් පූර්ව වටයට යැවීමට ඔහු නියමිත වේලාවට සුවය ලබා ගත් අතර, ශූරතා අවස්ථා සීමිත වූවත්, විස්සයි 20 සහ ටෙස්ට් කණ්ඩායම් දෙක සඳහාම එංගලන්ත කැඳවීමක් ලබා ගැනීමට ඔහු සහභාගී වූ අවස්ථා කිහිපය තුළම ප්\u200dරබෝධමත් විය. නවසීලන්තයේදී විස්සයි 20 මංගල තරඟය ආරම්භයේදී ඔහු සිය ඕවර 6 තුළ කඩුලු 5 ක් දවාගත්තේය, නමුත් පසුව දකුණු අප්රිකාවේ සංචාරය එතරම් සාර්ථක නොවීය: ඔහුගේ (අඩු) වේගය ඔහුගේ එක්දින තරග දෙකේදී පරීක්ෂාවට ලක් වූ අතර ඔහු වේගයෙන් පැන ගියේය. ටෙස්ට් ගණන් කිරීමේදී ඩොම් බෙස් විසිනි. එංගලන්තයේ සීමිත ඕවර බුබුලේ ඇති වළලුකරේ ආබාධයකට ගොදුරු වීමෙන් ඔහුව 2020 දී ආපසු ගෙන යන ලද අතර 2021 මුල් භාගයේදී අර්ධද්වීප සංචාරය පුරාම ඔහු බීම රැගෙන ගියේය. ඔහු නැවත ලැන්කෂයර් වෙත පැමිණි පසු පළමු මාසයේ සියවසේ පන්දුවට පහර දුන් තරඟකරුවෙකු යැවීය. ශූරතා සමය, කකුලෙන් පිටත තණතීරුව දමා ඇඩම් රොසිංටන්ගේ ඕෆ් කඩුල්ල ආපසු හරවා යැවීය.\nඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'Craig Overton', 'Name_si': 'ක්\u200dරේග් ඕවර්ටන්', 'Full Name': 'ක්\u200dරේග් ඕවර්ටන්', 'Country': 'එංගලන්තය', 'Date of Birth': '1994 අප්රේල් 10, බාන්ස්ටැපල්, ඩෙවෝන්', 'Playing Role': 'පන්දු යැවීමේ තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මධ්\u200dයම වේගයෙන්', 'Teams': 'එංගලන්තය, ඩෙවෝන්, ඩෙවෝන් අවුරුදු 11 න් පහළ, ඩෙවෝන් 13 න් පහළ, ඩෙවෝන් 15 න් පහළ, ඩෙවෝන් 17 න් පහළ, ඩෙවෝන් 19 න් පහළ, ඩෙවෝන් 21 න් පහළ, එංගලන්ත ලයන්ස්, එංගලන්ත 19 න් පහළ, සමර්සෙට්, සමර්සෙට් 2 වැනි XI, දක්ෂිණ නිර්භීත (මිනිසුන්),', 'Profile': 'සමර්සෙට් වේග පන්දු යවන නිවුන් දරුවන් දෙදෙනෙකුගෙන් එක් අයෙකු වන ක්\u200dරෙග් ඕවර්ටන්, ආකර්ෂණීය ප්\u200dරාන්ත සමයකින් පසු එංගලන්තයේ 2017-18 ඕස්ට්\u200dරේලියානු සංචාරය සඳහා තේරීම දිනා ගත් අතර, 23 වන විට ඔහු සිය ස්වාභාවික ආක්\u200dරමණශීලී බව කෙරෙහි අවධානය යොමු කළ බව පෙනේ. එයට බාධා කරන්න. ඕවර්ටන් ශූරතාවලියේ කඩුලු 46 ක් 22.39 ට දවාගත් අතර සීමිත ඕවර දක්ෂ පන්දු යැවීමක නිරත වෙමින් ඔහු තරඟ බිමට ඇද වැටුණි. ඔහු පන්දුව එසවූ අතර ඔහුගේ අඩි 6 අඟල් 5 රාමුව නිසා පිත්තේ උරහිසට පහර දිය හැකි අතර ඔහු වඩ වඩාත් නිවැරදි විය. ඔහුගේ සහෝදරයා වන ජේමී තවමත් වේගවත් වූ නමුත් එංගලන්තයේ බලාපොරොත්තු මුළුමනින්ම ඇවිස්සුවේ වඩාත් විශ්වාසදායක හා තුවාල වලට ගොදුරු නොවන ක්\u200dරෙග් විසිනි. 2016 දී එංගලන්තයේ සීමිත ඕවර සංචිත වලට ද ඔහු කැඳවා තිබූ අතර 2017 දී එංගලන්තයේ පළමු විස්සයි 20 තරඟය සඳහා ටවුන්ටන්හිදී XI කණ්ඩායමට නොපැමිණීම ගැන කලකිරීමට පත් විය. සියළුම හැඩතල වලින් ලකුණු සහ කඩුලු ලබා ගත් අතර ඒ වෙනුවට ඔහුගේම යහපත උදෙසා අධිකාරිය සහිත බුරුසු වැඩිය. කැපී පෙනෙන කරුණ නම් ශූරතාවලියේ කඩුලු 43 යි 21.70 ට, පහත් තට්ටුවේ විනිසුරුවන් සිටි බුරුසු තුනක් - හොව් හිදී නරකම දෙය නම් ඔහු පාකිස්තානයේ උපත ලැබූ බ්\u200dරිතාන්\u200dය විදේශ ගමන් බලපත්\u200dරයක් සහිත ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයෙකු වූ අෂාර් සයිදිට අපයෝජනය කළ විටයි. වාරය අවසන් වන විට, එය ඔහුට ඉහළ දැමීමේ ක්\u200dරියාපටිපාටිය යටතේ තරඟ දෙකක තහනමක් සහ ඉහළ ස්ථානවල හොඳින් බැසීමට නොහැකි වූ නොකැළැල් තොල් සඳහා කීර්ති නාමයක් ගෙන දුන්නේය. ඔහුගේ ප්\u200dරකාශය මතක නැති බව ඔහු කියා සිටි නමුත් මනෝර්සෙට් පුහුණුකරු මැතිව් මේනාර්ඩ්ගේ උපදෙස් මත මනෝ චිකිත්සකයෙකු වූ අබී කෙන්ච් සමඟ විශේෂඥ සැසිවාරයන් අනුගමනය කළ අතර ඕවර්ටන්ට 2016 අවසානයේදී එංගලන්තයේ ලොන්බරෝ කඳවුරට සම්බන්ධ වීමට හැකි විය. ඔහුගේ වාර්තාවට අනුව, ඕවර්ටන්ස් සමර්සෙට් පිටිය ක්\u200dරීඩා කළ මොහොතේ සිටම, ඔවුන් ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් සඳහා එංගලන්තය නියෝජනය කරන පළමු නිවුන් දරුවන් බවට පත්වීමේ හැකියාව අපේක්ෂා කළහ. ආසන්නතම සිදුවීම වූයේ එරික් බෙඩ්සර් ඇලෙක් බෙඩ්සර් සමඟ ක්\u200dරීඩා කළ අතර 1950-51 එංගලන්තයේ ඕස්ට්\u200dරේලියානු සංචාරයේදී ටැස්මේනියාවට එරෙහි පුහුණු තරගයකදී පමණි. එය බොහෝ දුරට 2015 දී සිදු වුනේ වයස අවුරුදු 21 දී, නිවුන් දරුවන් දෙදෙනාම තුවාල හේතුවෙන් එංගලන්ත එක්දින සංචිතයට කැඳවූ නමුත් තෝරා නොගත්තේය. ඕවර්ටන් නිවුන් දරුවන්ගෙන් වැඩිමලා - ඔහු ඉපදුනේ ජේමි - ක්\u200dරේග් පළමු පන්තියට යාමට මිනිත්තු තුනකට පෙරය ක්\u200dරිකට් මාසයකට පෙර වූ අතර එම යුවළගේ වඩාත් ඔප දැමූ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයා ලෙස පෙනේ. ජේමීගේ වේගය අඩු වුවද ක්\u200dරේග් තවමත් උසස් ක්\u200dරියාවකින් යහපත් වේගයක් ජනනය කරන අතර එමඟින් ස්ටුවර්ට් බ්\u200dරෝඩ් සිහිසුන්ව අවදි කරන අතර නිරන්තරයෙන් පරීක්\u200dෂා කරන රේඛාවක් සහ දිගක් යැවීමේ තාක්\u200dෂණයක් තිබිය යුතු බව පෙනේ. 2012 මුල් භාගයේදී සමර්සෙට් හා එංගලන්ත 19 න් පහළ ක්\u200dරිකට් උපාධිය ලබා ගැනීමට පෙර කණ්ඩායම් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරේග් එම ගිම්හානයේදී ශූරතා තරඟ හතක් ක්\u200dරීඩා කළ අතර, 19 න් පහළ ලෝක කුසලානයේදී ස්ථානයක් දිනාගෙන පසුව 2013 මුල් භාගයේදී ලයන්ස් සංචාරය කළේය. අස්ථි බිඳීම ඔහුගේ 2013 සමය විනාශ කළ අතර, 2014 ආරම්භයේදී දකුණු අප්\u200dරිකාවේ ඊසීබී විභව නැගී එන ක්\u200dරීඩක වැඩසටහනට සහ ඊළඟ ශීත සෘතුවේදී ලයන්ස් හි දකුණු අප්\u200dරිකාවේ සංචාරයට ඔහු ඇතුළත් විය. ඒ අතර කාලයේදී ඔහු ඩර්හැම්ට එරෙහිව කඩුලු 5 බැගින් දවාලීමත් සමඟ පළමු පෙළ කඩුලු 42 බැගින් 28.52 බැගින් ලබා හොඳ සමයක් භුක්ති වින්දා. ඔහුට සසෙක්ස් කණ්ඩායමට එරෙහිව ලකුණු 86 ක් ද, 2014 දී ලැන්කෂයර් කණ්ඩායමට එරෙහිව ලකුණු 99 ක් ද, පසුව දෙවසරකට පසු ටවුන්ටන්හිදී හැම්ප්ෂයර්ට එරෙහිව පන්දු 133 කදී ලකුණු 138 ක් ද රැස් කිරීමට හැකි විය. නිවුන් දරුවන් වෙන් වෙන්ව පැවසීම දුෂ්කර ය. ජේමි සාමාන්\u200dයයෙන් සැලකුවේ ටෙස්ට් ක්\u200dරිකට් සඳහා වඩාත් ඉක්මන්, බාහිර, වඩාත් ගැලපෙන ලෙස ය. ක්\u200dරේග් ස්ථාවර වූ අතර, තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙකු වූ අතර, එක්දින ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවට වඩාත් සුදුසු වූ අතර, වැඩි වැඩියෙන් පිතිකරුවෙකු වූ අතර ජේමි හිට්\u200dරර් ක්\u200dරීඩකයෙකි. නමුත් සමහර සතුරුකම් වල මන්ත්\u200dරයන් කැඳවමින් ක්\u200dරේග් විශාල ජයග්\u200dරහණයක් ලබා දුන්නේය, සමහරෙකු තම සහෝදරයා ලෙස වරදවා වටහා ගැනීමට ඉඩ ඇත. ඕවර්ටන් 2017-18 දී ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ සහ නවසීලන්තයේ පැවති ටෙස්ට් තරග තුනකදී කඩුලු 7 ක් දවා ගත් අතර ඔහුගේ සටන් ශෛලිය ගෞරවය දිනා ගත්තේය. නමුත් එංගලන්තය 2018 පුරාම වෙනත් තැනක් බැලූ අතර ඔහුව තෝරා ගැනීමට සීමිත හේතුවක් ඔහු ලබා දුන්නේය, හෙඩිංලි හිදී යෝක්ෂයර් දඩයම් කිරීම සහ නොටිංහැම්ෂයර්ට එරෙහිව කෙටි කාලීන ගෝල ත්රිකෝණය අවම වශයෙන් ලයන් සංචාරක පිළිගැනීමක් ලබා ගැනීම. හෙඩිංලි ටෙස්ට් තරඟයේදී ඔහු ලකුණු 61 කට කඩුලු 6 ක් දවා ගනිමින් ජයග්\u200dරහණයේ රසය භුක්ති වින්දේ 2019 අළු බඳුන තරඟයේදී ඔහු එක්වරම පෙනී සිටි නමුත් 2021 ඉන්දීය සංචාරයේදී ය. කොවිඩ් -19 වසංගතයෙන් පසුව පකිස්ථානයට ක්\u200dරීඩා කිරීමට තෝරාගත් සෙවනැල්ල එක්දින සංචිතයේ ද ඔහු හොඳින් දස්කම් දැක්වූ අතර දක්ෂිණ බ්\u200dරේව් සමඟ මංගල සියය තුළ ජයග්\u200dරාහකයෙකුගේ පදක්කමක් ලබා ගත්තේය. ඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'Eoin Morgan', 'Name_si': 'ඉයන් මෝගන්', 'Full Name': 'ඉයන් ජෝශප් ජෙරාඩ් මෝගන්', 'Country': 'එංගලන්තය', 'Date of Birth': '1986 සැප්තැම්බර් 10, ඩබ්ලින්', 'Playing Role': 'මැද පෙළ පිතිකරුවෙක්', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'එංගලන්තය, අයර්ලන්තය, බැංගලෝර් රෝයල් චැලෙන්ජර්ස්, බංග්ලා කොටි, බාබඩෝස් ට්\u200dරයිඩන්ට්ස්, එංගලන්ත ඒ, එංගලන්ත කාර්ය සාධන වැඩසටහන, අයර්ලන්ත ඒ, අයර්ලන්ත 19 න් පහළ, කරච්චි කිංග්ස්, කේරල කිංග්ස්, කිංග්ස් ඉලෙවන් පන්ජාබ්, කොල්කටා නයිට් රයිඩර්ස්, ලන්ඩන් ස්පිරිට් (පිරිමි), මිඩ්ල්සෙක්ස් මිඩ්ල්සෙක්ස් 2 වන XI, පේෂාවර් සල්මි, ශ්\u200dරීමත් පෝල් ගෙටිගේ XI, සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද්, සිඩ්නි තණ්ඩර්, මෝගන් කණ්ඩායම, ෂ්වානේ ස්පාටන්ස්,', 'Profile': 'ඉයන් මෝර්ගන් 2015 ලෝක කුසලානයට මාස දෙකකටත් පෙර තරමක් අවුල්සහගත තත්ත්වයන් යටතේ එංගලන්තයේ එක්දින ක්\u200dරිකට් නායකයා බවට පත් වූ අතර එය මුළුමනින්ම ප්\u200dරමාණවත් නොවන ව්\u200dයාපාරයක් සමඟ ආකර්ෂණය විය. ඔහු නිරීක්ෂණය කළ දේ, ඔහුගේ පැත්තෙන් පමණක් නොව, බ්\u200dරෙන්ඩන් මැකලම්ගේ නවසීලන්තය පැත්තෙන් ලබා දුන් ආභාෂය තුළින්, බිය නැති (සහ පළිගැනීමක් නැති) ප්\u200dරතිපත්තියක් සහිතව සම්පූර්ණයෙන්ම නව ප්\u200dරවේශයක් අවශ්\u200dය බව ඔහුට ඒත්තු ගැන්වීය. එයට අවශ්\u200dය වන්නේ එය කීමට පමණක් නොව ක්\u200dරියාත්මක කිරීමට නමුත් දැඩි බලයක් ඇති මිනිසෙකු අවශ්\u200dය වූ නමුත් එංගලන්ත කණ්ඩායමක් නිර්භීතව ක්\u200dරීඩා කිරීමට හා පීඩනය හා විවේචනයට ලක් නොවීමට උත්සාහ කරමින් මොර්ගන් එසේ කළේය. 2019 ජූලි මස ලෝඩ්ස් ක්\u200dරීඩාංගණයේදී එංගලන්තයේදී ප්\u200dරථම වතාවට ලෝක කුසලානය එසවීය. වැඩිම තරඟ වාර්තා දෙකක් ඇතුළත්ව නව වාර්තා ගණනාවක් පිහිටුවා ඔවුන් අංක 1 එක්දින කණ්ඩායම ලෙස තරඟාවලියට පිවිසියහ. ආකෘතියේ. හොඳ දිනවල සහ නරකින් මෙම නිර්භීත ක්\u200dරීඩා විලාසය කෙරෙහි නිර්දය ලෙස කැප වූ මෝර්ගන් පරිවර්\u200dතනයේ හදවත විය.මොර්ගන්ගේ ස්වයංපෝෂිතභාවය සහ ස්වාධීන චින්තනය ඔහුව සෑම විටම ඉංග්\u200dරිසි පරිපාලකයින් අතර ජනප්\u200dරිය නොවූ මාවතක ගමන් කිරීමට හේතු විය. ඔහු ඊසීබී ප්\u200dරතිපත්තියට බොහෝ කලකට පෙර කවුන්ටි ක්\u200dරිකට් වලට වඩා අයිපීඑල් වලට කැමති විය. ඔහු එංගලන්තය සඳහා ආකෘති තුනේම ක්\u200dරීඩා කිරීමට ටික වේලාවක් වෙර දැරුවද, ඔහු 2012 දී ඔහුගේ ටෙස්ට් තරග 16 කදී අවසන් වරට ක්\u200dරීඩා කළ අතර, නැවත කැඳවීමේ අවස්ථාව ඔහුට අඩු බව හඳුනාගත් පසු ඔහුගේ දිගු ආකෘතිය කෙරෙහි තිබූ උනන්දුව අඩු විය. තරමක් පෞද්ගලික පුද්ගලයෙක් වූ ඔහු, ඔහුගේ අභ්\u200dයන්තර ශක්තිය, සිසිල් ස්වභාවය සහ උපායශීලී බව නිසා ක්\u200dරීඩකයන්ගේ ගෞරවයට පාත්\u200dර වූ නමුත් ඇඳුම් පැළඳුම් කාමරයෙන් පිටත සිටින්නන් සඳහා බොහෝ දුරට සංවෘත පොතක් ලෙස පවතී. 2014 නත්තලට පෙර තේරීම් කමිටුව ඇලෙස්ටෙයාර් කුක් සමඟ බැහැර කිරීමට තීරණය කළ පසු, වඩාත්ම පැහැදිලි අපේක්ෂකයා වූයේ නිත්\u200dය එක්දින නියෝජ්ය මර්ගන් ය. නව නිපැයුම් හා නිර්භීත ආඝාත ක්\u200dරීඩාව සඳහා ඉක්මනින් කීර්ති නාමයක් ගොඩනඟා ගත් වමත් ක්\u200dරීඩකයෙකු වන මෝර්ගන් දශක ගණනාවක් තිස්සේ එංගලන්තය ඉටු කිරීමට වෙහෙස වූ භූමිකාව - ස්වාභාවික "අවසන් කරන්නෙකු" වීමේ ඉවසීම සහ බලය ද ලබා ගත්තේය. යම් ආකාරයකින්, ඔහු මූලාකෘතියක් වූ අතර, ඉංග්\u200dරීසි ක්\u200dරීඩාව වඩාත් නව නිපැයුම් ප්\u200dරවේශයක් අනුගමනය කිරීමට උනන්දු කරවමින්, වඩාත් බලවත් ආකෘති මඟින් ඔහුව අභිබවා යා හැකි අභියෝගයට මුහුණ දීමෙන් පසුවය. දුර්ලභ අසාමාන්\u200dය දක්ෂතා ඇති ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයෙක්, සුවිශේෂී ප්\u200dරමාදයෙන් පන්දුව ක්\u200dරීඩා කරන අතර අතුගෑමේදී සහ ආපසු හැරවීමේදී දක්ෂයෙක් විය. ඩල්විච් විද්\u200dයාලයේ කාලය එංගලන්තය සඳහා ක්\u200dරීඩා කිරීමේ ඔහුගේ ආශාව දැඩි කර ගත් අතර ඔහු කිසි දිනෙක අයර්ලන්තයේදී සැඟවීමට උත්සාහ නොකළ අතර මොර්ගන් වයස අවුරුදු 16 දී අයර්හිදී ස්කොට්ලන්තයට එරෙහිව ලකුණු 99 ක් ලබා ඔහුගේ අයර්ලන්තයට පිවිසියේය, මිඩ්ල්සෙක්ස් විසින් ඉක්මනින්ම අත්සන් කරන ලදී. ඔහුගේ 19 වන උපන්දිනයට සතියකට පසු ඔහු සිය මංගල දිවිය ගත කළේය. 2007 ලෝක කුසලානයේදී ඔහු කලබලයට පත් විය: අංක 3 හි පන්දුවට පහර දෙමින්, ඔහු තරඟ නවයකදී රැස් කළේ ලකුණු 91 ක් පමණි. නමුත් ඔහු ඉක්මනින්ම මිඩ්ල්සෙක්ස් පෙළේ, විශේෂයෙන් සීමිත ඕවර ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ නියුක්ත වූ අතර, ඔහු එංගලන්තයට මාරුවීම බොහෝ කලකට පෙර අපේක්\u200dෂා කරන ලදී. 2011 ලෝක කුසලානය සඳහා අයර්ලන්තයේ සුදුසුකම් තහවුරු කර ගැනීමෙන් පසු, 2009 අප්රේල් මාසයේදී, එංගලන්තය විසින් ඔහුව කැඳවනු ලැබූ අතර, එමගින් අයර්ලන්තයට විස්සයි 20 ලෝක කුසලානය සහ ඉන් ඔබ්බට තෝරා ගැනීමේ අවස්ථාව අහිමි කරමින් වයස අවුරුදු 23 දී, ඔහු පිටුපසින් ප්රසිද්ධියට පත් විය. දකුණු අප්\u200dරිකාවට එරෙහිව තරඟ ජයග්\u200dරාහී ඉනිම දෙකක්. පළමුවැන්න 2009 සැප්තැම්බර් මාසයේදී පැවති ශූරයන්ගේ කුසලානයේදී පන්දු 34 කින් ලකුණු 67 ක් ලබා ගත් අතර, මාස දෙකකට පසුව එංගලන්තයේ දකුණු අප්\u200dරිකානු සංචාරයේ ආරම්භක විස්සයි 20 තරගයේදී පන්දු 45 කදී නොදැවී ලකුණු 85 ක් රැස් කළේය. ඔහුගේ නිර්භීත ප්\u200dරවේශය සහ කෙවින් පීටර්සන් සමඟ සැසඳීම් ඉස්මතු කළේය. 2010 ජනවාරි මාසයේ පැවති අයිපීඑල් හි තුන්වන වාරය සඳහා වූ වෙන්දේසියේදී නව කොන්ත්\u200dරාත්තුවක් පිරිනැමූ එකම එංගලන්ත ක්\u200dරීඩකයා ඔහු වූ විට ඔහුගේ වර්\u200dණ ශක්තිය තහවුරු විය. ඔහු ඩොලර් 220,000 කට අත්සන් කරන ලදී බැංගලෝර් හිදී ඔහු එංගලන්ත කණ්ඩායමේ පීටර්සන් සමඟ එක් විය. නමුත් ඔහු හැඟීමක් ඇති කර ගැනීමට අපොහොසත් වූ අතර ඉක්මනින්ම බංකුවේ රැඳී සිටියේය. කැරිබියන් දූපත් වල පැවති විස්සයි 20 ලෝක කුසලාන තරගාවලියේදී ඔහු නැවත එංගලන්තය සඳහා වූ හොඳම දේ වෙත පැමිණියේය, ඔහුගේ බලවත් වෙඩි තැබීම සහ පීඩනය යටතේ වූ සිසිල්භාවය ගෝලීය සීමිත ඕවර ඉසව් වලදී එංගලන්තය පළමු ජයග්\u200dරහණය ලබා ගැනීමට උපකාරී විය. එම වසරේදී බංග්ලාදේශයට එරෙහිව ඩකාහිදී එංගලන්තය වෙනුවෙන් එක්දින ශතක තුනක් වාර්තා කළ ඔහුගේ කීර්ති නාමය ඉහළ යමින් තිබුනි. , බංග්ලාදේශයට එරෙහිව. ලකුණු 258 ට කඩුලු 4 ක් දැවී යද්දී ඔහුට මෘදු හැඳින්වීමක් ඉල්ලීමට නොහැකි වූ අතර ආපසු හැරවීමේදී ඔහුගේ පළමු ටෙස්ට් සීමාව ලබා ගැනීමට ප්\u200dරමාණවත් විශ්වාසයක් පෙන්නුම් කළේය. පෝල් කොලින්වුඩ් විශ්\u200dරාම ගැනීමත් සමඟ එංගලන්ත ටෙස්ට් පිටියේ ස්ථිර ඉඩක් විවර විය. පකිස්ථානයට සහ ඉන්දියාවට එරෙහිව ශතක සිය ගණනක් නියෝජනය කළ නමුත් 2012 මුල් භාගයේදී එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්\u200dයයේ පැවති විනාශකාරී සංචාරය හේතුවෙන් ඔහුගේ ටෙස්ට් දිවිය සාර්ථකව අවසන් විය. දිගු පුරන් වූ කාලයන් පැවති අතර - නිදසුනක් වශයෙන්, 2012 සැප්තැම්බර් සිට, උදාහරණයක් වශයෙන්, ඔහු එක්දින අර්ධ ශතකයක් නොමැතිව වසරක් සහ ඉනිම 17 ක් ගත කළ අතර, නායකයා වන විට ඔහු ඉනිම 19 කදී එක් අර්ධ ශතකයක් රැස් කළේය - ඔහු ප්රමාණවත් තරම් නිෂ්පාදනය කළේය ඔහුගේ ස්ථානය රැක ගැනීම සඳහා කැපී පෙනෙන ඉනිම. 2019 ලෝක කුසලානයට යද්දී ඔහු එක්දින පිටියේ එංගලන්ත වාර්තාව වාර්තා කළ ක්\u200dරීඩකයා විය. දේශීය මට්ටමින් ඔහුගේ නායකත්ව වාර්තාව ආනුභාව සම්පන්න නොවූ අතර 2015 ලෝක කුසලාන තරගාවලිය වේදනාකාරී ලෙස දුර්වල වූවත් එංගලන්තය නව පුහුණු තන්ත්\u200dරයක් සහ නිර්භීත තේරීම් වැළඳ ගැනීමෙන් පසු ප්\u200dරගතිය වේගවත් විය. . නවසීලන්තයට එරෙහි දිය ඇලි මාලාවක් නිසා එංගලන්තය ලෝක කුසලානයේදී දෙගිඩියාවෙන් හා මධ්\u200dයස්ථව එක්දින තරග වලදී පළමු වතාවට ලකුණු 400 පසු කර ඔවුන්ගේ ඉහළම සාර්ථක ලුහුබැඳීම තහවුරු කළේය (වාර්තා දෙකම පසුව අභිබවා ගියේය). නව සැකිල්ලක් සකසා තිබුණි. පැත්තෙන් මොර්ගන්ගේ උස එය වූ අතර, ඔහු ආරක්ෂක හේතුන් මත 2016 දී බංග්ලාදේශ සංචාරය මඟ හැරීමට ගත් තීරණයෙන් දිවි ගලවා ගත් අතර පිට පිට 9 ක් පමණක් බිඳ දැමූ අතර ද්විපාර්ශ්වික තරගාවලි 12 ක ජයග්\u200dරහණ 13 ක් අධීක්\u200dෂණය කළේය. ස්කොට්ලන්තයට එරෙහිව විකෘති පරාජයක්. 2018 මුල් භාගයේදී ඕස්ට්\u200dරේලියාවේදී 4-1 ක ජයග්\u200dරහණයක් සහ වසර අවසානයේදී නිවසේදී 5-0 ක් ලෙස වයිට් වොෂ් කිරීම කැපී පෙනෙන අවස්ථා නම්, ඒ සියල්ල 2019 ලෝක කුසලානයේ පෙර නිමිත්තක් වූ අතර එහිදී ඔහු ගෝලීය ඕවර 50 ඕවරයක් එසවූ ප්\u200dරථම එංගලන්ත නායකයා බවට පත්විය. කුසලානය.\nඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'Dawid Malan', 'Name_si': 'ඩේවිඩ් මාලන්', 'Full Name': 'ඩේවිඩ් ජොහැන්නස් මාලන්', 'Country': 'එංගලන්තය', 'Date of Birth': '1987 සැප්තැම්බර් 03, රෝහැම්ප්ටන්, එංගලන්තය', 'Playing Role': 'ඉහළම ඇණවුම', 'Bowling Style': 'කකුල් කැඩීම', 'Teams': 'එංගලන්තය, බෝලන්තය, කොමිලා වොරියර්ස්, කුමිලා වොරියර්ස්, එංගලන්ත ලයන්ස්, හෝබාර්ට් සුළි කුණාටුව, ඉස්ලාමාබාද් යුනයිටඩ්, මෙරිලබෝන් ක්\u200dරිකට් සමාජය, මිඩ්ල්සෙක්ස්, මිඩ්ල්සෙක්ස් දෙවන XI, පේෂාවර් සල්මි, ප්\u200dරයිම් ඩොලේෂ්වර් ක්\u200dරීඩා සමාජය, පන්ජාබ් කිංග්ස්, ට්\u200dරෙන්ට් රොකට් (පිරිමි),', 'Profile': 'ඩේවිඩ් මාලන් 2017 කාඩිෆ් හි පැවති විස්සයි 20 ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් පිටියේදී ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවට කැපී පෙනෙන ප්\u200dරවේශයක් ලබා දුන් අතර දකුණු අප්\u200dරිකාවේ පන්දු 44 කදී ලකුණු 78 ක් රැස් කළේය. ක්\u200dරිස් මොරිස්ගේ දෙවන පන්දුව, මිඩ් විකට් හයේ පහර 6 ක් තුළ තැන්පත් කළ මොහොතේ සිට ඔහු ආපසු හැරී බැලුවේ නැත. අංක 4 ස්ථානයේ ඔහුගේ භූමිකාව 4. දකුණු අප්\u200dරිකාවට සහ බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට එරෙහිව ඔහුගේ පළමු ටෙස්ට් තරග පහ සුවිශේෂී නොවන අතර සාමාන්\u200dයය 23.82 ක් සහ අර්ධ ශතක 2 ක් පමණක් වූ නමුත් එංගලන්තය ගණනය කළේ ඔහු ධෛර්යය ඇති බවත් 30 වන විට දන්නා බවත් -ඕස්ට්\u200dරේලියානු තරගාවලියක් හැසිරවිය යුතු ආකාරය. අළු බඳුන තරගාවලියේ එංගලන්ත පළමු ශතකය ඩබ්ලිව්ඒසීඒ වෙත 2-0ක් ලෙස ලබා ගැනීමෙන් පසුව ඔහු එය හරියටම කළේය, දැඩි, වැඩුණු ඉනිමක් එංගලන්තයට එල්ල වූ චෝදනාවලට පිළිතුරු දීමට අවශ්\u200dය වූ අවස්ථාවක අවශ්\u200dය වූ දෙයකි. ක්ෂේත්රයේ අපරිණතභාවය. කෙසේ වෙතත්, එඩ් ස්මිත් නොසන්සුන් නව ජාතික තේරීම් කරුවෙකු වූ අතර 2018 ගිම්හානයේදී පැවති ටෙස්ට් තරග තුනකින් පසු මාලන් ඉහළ පෙළේ අසාර්ථකත්වයන් සඳහා කෑන් රැගෙන ගියේය. බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට එරෙහිව ටෙස්ට් තරග අටකදී ඔහුගේ වැඩිම ලකුණු සංඛ්\u200dයාව 65 ක් වූ ටෙස්ට් තරග අටක දී එංගලන්තයේ ඔහුගේ සාමාන්\u200dය සාමාන්\u200dය 20.23 ක් ලෙස සටහන් වීම කෙරෙහි වැඩි අවධානයක් යොමු කෙරිණි. මිඩ්ල්සෙක්ස් විසින් නිදහස් කිරීමක් ගෙන ආවේ නැත: ඔහුගේ නායකත්වය යටතේ අසාර්ථක වූ උසස්වීම් ව්\u200dයාපාරයක්, විස්සයි 20 අසාර්ථක වීම සහ ශූරතාවලියේ වැරදි 30 සාමාන්යයි. 2019 දී මිල්ඩ්සෙක්ස් නායකයා ලෙස මාලන්ගේ මන්ත්\u200dරය අවසන් වී යෝක්ෂයර් බලා පිටත් වීම මාලන්ගේ මායාවක් දුටුවේය. කෙසේ වෙතත්, නවසීලන්තයේ එංගලන්ත විස්සයි 20 කණ්ඩායමේ ඔහු ස්ථානයක් දිනා ගත් අතර, ජ්යෙෂ්ඨ නම් ගණනාවක් නොතිබීම නිසා ඔහු ආකර්ෂණය කර ගැනීමට තිබූ අවස්ථාව ප්\u200dරයෝජනයට ගත්තේය. තරගයේ එංගලන්තයේ වේගවත්ම නැපියර් ක්\u200dරීඩාංගණයේදී පන්දු 48 ක ශතකයක් වාර්තා කිරීම, තරග 3-2ක් ලෙස ජයග්\u200dරහණය සඳහා කැපී පෙනෙන සාධකයක් විය-කෙසේ වෙතත් ඉයන් අවසන් ඉනිමේ අවසන් පන්දුවේදී බයි වෙත යැවීමක් නොකිරීමට මාලන් විවේචනය කළද ඉයන් මෝර්ගන් විවේචනය කළේය. අයිසීසීයෙහි විස්සයි 20 ශ්\u200dරේණිගත කිරීම් වල අංක 3 දක්වා ඉහළ ගියද ඔහු තවමත් කැමති තෝරා ගැනීමක් නොවීය. මාලන් දේශීය ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේදී පෙන්නුම් කළේ තමාට බලවත් ඉනිමක් කළ හැකි බවයි. 2008 දී මිඩ්ල්සෙක්ස් හි නාඳුනන 20 හැවිරිදි තරුණයෙකු ලෙස, ඔහු ඇන්ඩrew ෆ්ලින්ටොෆ්, ග්ලෙන් චැපල් සහ ඩොමිනික් කෝක් ඇතුලත් ලැන්කෂයර් ප්\u200dරහාරයට එරෙහිව පන්දුවාර 20 යි 20 අවසන් පූර්ව තරගයේදී නොදැවී ශතක රැස් කිරීමට 6 වන ස්ථානයට පැමිණියේය. ඔහුව ඕස්ට්\u200dරේලියාවේදී තවමත් නොදන්නා කෙනෙකු ලෙස හැඳින්වීය - අවම වශයෙන් ඔහුගේ වයස විස්සයි 2016. ලයන්ස් කණ්ඩායමේ කපිතාන් සහ වැඩිමහල් රාජ්\u200dය නායකයා වූ මාලන් පන්දු 126 කදී නොදැවී ලකුණු 185 ක් රැස්කළේය - 2010 වර්සෙස්ටර් හිදී බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් ඒ කණ්ඩායමට එරෙහිව රවී බොපාරා විසින් ලකුණු 168 පරාජය කරමින් ලයන්ස් ඒ හෝ එංගලන්ත ඒ වාර්තාව ක්\u200dරිකට් පිටියේදී වාර්තා කරන ලදි. ඇජියාස් බෝල් පිටියේදී ශ්\u200dරී ලංකාව සමඟ පැවැත්වෙන සංචිතයට නම් කරන විට ඔහුට එංගලන්ත විස්සයි 20 මංගල තරගයක් ගෙන ඒමට බැඳී සිටියදී ඔහුට ප්\u200dරාදේශීය පිරිමි ළමයෙකු වූ ජේම්ස් වින්ස්ට පරාජය වීමට සිදු විය. බංග්ලාදේශ ප්\u200dරිමියර් ලීග් තරඟාවලියට යාමට පෙර මයිල්ඩෙක්ස් සඳහා විශිෂ්ඨ තුන් ඉරියව්වක්ම ඔහු ලබා දුන් අතර, ශූරතා තුනක් ලබා ගනිමින් සහ T20 තරඟ වලදී විශාල ලකුණු සංඛ්යාවක් වාර්තා කළේය. සහ අර්ධ ශල්\u200dයකර්\u200dමය හේතුවෙන් ඔහුගේ නොගැලපීම සහ මෘදු ලෙස නෙරපා හැරීමේ නැඹුරුව හේතුවෙන් ඔහුගේ දියුණුව අඩපණ වී ඇත. රෝහැම්ප්ටන් හි උපත ලැබූ නමුත් දකුණු අප්\u200dරිකාවේ හැදී වැඩුණු ඔහු 2005-06 දී බොලන්ඩ් සඳහා පළමු පෙළ තරගයට පිවිසියේය. . 2006 දී ඔහු මිඩ්ල්සෙක්ස් සහ වෝර්සෙස්ටර්ෂයර් යන නගර දෙකෙහිම 2 වන XI ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩා කළ අතර ඕවල්හි පැවති විස්සයි 20 කුසලාන තරඟයකදී මිනිසුන් 20,000 ක් ඉදිරිපිට මිඩ්ල්සෙක්ස් සඳහා සිය පළමු කණ්ඩායමේ මංගල දර්ශනය ඉදිරිපත් කළේය. ඊළඟ කන්නයේ පළමු කණ්ඩායම් ස්ථානයක් සොයා ගැනීමට ඔහු මහත් වෙහෙසක් ගත් නමුත් 2008 දී ඔහුගේ ශෛලිය අනුව ඔහුගේ අවස්ථාව ලබා ගත්තේය. විස්සයි 20 තරගයේදී ආකර්ෂණීය දස්කම් දැක්වූ ඔහුට නෝර්ත්හැම්ප්ටන්ෂයර් කණ්ඩායමට එරෙහිව මංගල ශතකය වාර්තා කළේය. 2008 නොවැම්බර් මාසයේදී එංගලන්ත කාර්ය සාධන සංචිතයේ ඔහුගේ ස්ථානය තහවුරු කර ගැනීමට ඉවහල් වූ ඉනිමක් පන්දු 51 කදී ලකුණු 103 ක් රැස් කළ විට කැපී පෙනුනේ එම ලැන්කෂයර් විස්සයි 20 ඉනිමයි. එය ඔහුගේ එවකට නායක එඩ් ජොයිස් විස්තර කළ ‘හොඳම ඉනිම I’ ලෙසයි. 20 හැවිරිදි තරුණයෙකුගෙන් ඔහු කවදාවත් දැක නැත. 2013 දී ශූරතාවලියේ සාමාන්\u200dයය 21.50 ක් පමණි - පළමු කොටසේ තරඟ 12 ක් සහ ඉහළ ලකුණු 61 ක් සහිතව - පැහැදිලි හැකියාවක් ඇති ක්\u200dරීඩකයෙකුට ඉතා නරක ප්\u200dරතිලාභයක් විය. නමුත් 90 දශකයේ දී දැවී යාම් තුනක් ඇතුළුව ශූරතාවලියේ සියයක් නොමැතිව වසර දෙකකට ආසන්න කාලයකට පසු ඔහු 2014 ජුනි මාසයේදී නෝර්ත්හැම්ප්ටන්ෂයර් කණ්ඩායමට එරෙහිව ශතකයක් රැස් කරමින් ඔහුගේ බලා සිටීම අවසන් කළේය - සතියකට පසු සමර්සෙට් කණ්ඩායමට එරෙහිව තවත් ක්\u200dෂණයක් එකතු කළේය. ඔහු 2014 දී පළමු පන්තියේ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේදී සාමාන්\u200dයයෙන් 45.48 ක් විය - පළමු වාරයේ ඔහු සාමාන්\u200dයය 40 ට වඩා වැඩි ය. නමුත් මාලන් සුදු පන්දු ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේදී වඩාත් ස්ථාවර වූ අතර බංග්ලාදේශයේ ප්\u200dරයිම් දොලේෂ්වර් ක්\u200dරීඩා සමාජය සඳහා ක්\u200dරීඩා කිරීමට අවස්ථා උදා විය. ඔහු 2015 දී දර්ශනීය ශෛලියකින් කරළියට පැමිණියේ ක්\u200dරීඩාවේ ආකෘති තුනේදීම විශාල ශතක ලබාගෙන වෘත්තීය හොඳම තත්ත්\u200dවයන් තැබූ විට ය. ඔහු ආරම්භ කළේ පන්දු 64 කදී නොදැවී ලකුණු 115 ක් ලබා ගනිමිනි. මිඩ්ල්සෙක්ස් හෝසියේදී සසෙක්ස් පරාජය කළ අතර ඔහුගේ හයේ පහර 3 න් එකක් මඟින් ෆෙරාරි රථයකට හානි කළේය. ඔහු ජූලි මාසයේදී ට්\u200dරෙන්ට්බ්\u200dරිජ් හි නොටිංහැම්ෂයර් කණ්ඩායමට එරෙහිව පැවති ශූරතා තරඟයක් පරිවර්තනය කර ජයග්\u200dරහණය කරමින් ලකුණු 156 ක් රැස් කළේය. කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'Chris Jordan', 'Name_si': 'ක්\u200dරිස් ජෝර්දාන්', 'Full Name': 'ක්\u200dරිස්ටෝපර් ජේම්ස් ජෝර්දාන්', 'Country': 'එංගලන්තය', 'Date of Birth': '1988 ඔක්තෝබර් 04, බාබඩෝස්', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'Right arm fast medium', 'Teams': 'England,Adelaide Strikers,Barbados,England Lions,Islamabad United,Karachi Kings,Kings XI Punjab,Perth Scorchers,Peshawar Zalmi,Royal Challengers Bangalore,Southern Brave (Men),Sunrisers Hyderabad,Surrey,Surrey 2nd XI,Sussex,Sydney Thunder,Trinbago Knight Riders,', 'Profile': "Chris Jordan, a fast bowler with a level-headed calmness and a fearsome yorker, found his niche as a death specialist in T20 cricket for England after initially breaking through as a bowling allrounder in Tests and ODIs. Jordan's career looked to be going nowhere at the end of 2012 when he was released by Surrey, but he made his international debut less than a year later. He enjoyed a run in England's white-ball sides in the games following the 2013-14 Ashes tour, and was given a Test debut the following summer.He played only twice in the ignominious 2015 World Cup, but had shown enough promise in an England shirt to survive the cull following that tournament. He lost his place in the ODI squad in 2016, but was impressive in the World T20 in India that year: but for Carlos Brathwaite's last-gasp heroics, the fact he went for only eight runs in the 19th over of the final would surely have been remembered more fondly.Jordan remained a lock in England T20I team, and his performance in a series in the Caribbean immediately before the 2019 World Cup nearly brought him in from the wilderness. But his close friend Jofra Archer was named in the eventual squad ahead of him, and he continued to forge a path on the global franchise circuit.Jordan, a right-arm quick bowler born in the home of fast bowling, Barbados, was first spotted in his native land by Bill Athey, who was scouting for a recipient of a cricket scholarship back in England at Dulwich College. He became an exciting prospect at Surrey but failed to emerge as the bowler the county had hoped, not helped by a troubled period in the county's affairs.Jordan was earmarked for great things after Nadeem Shahid, Surrey's Second XI coach, saw five minutes of his all-round ability. Shahid immediately called then first XI coach Alan Butcher to tell him they had a gem on their books. Five days later Jordan was at first-team nets. He impressed there and blazed into Surrey's team in August 2007, looking the part immediately at just 18 years old. It was a hugely promising start with 20 wickets at 24.50 before the year was out but in the following seasons, injuries and inconsistency stalled his career and he missed the whole of 2010 with a back problem. His return in 2011 produced only 11 wickets at 48.00 in the Championship but that winter returned to play for Barbados and his potential was again evident. But back with Surrey in 2012 his impact was minimal and he was released at the end of the season. He went back to Barbados, with the question looming of who he might play for internationally, and excelled again. A move to Sussex in 2013 saw his true potential come to the fore, and England soon took notice. Eligible for England through his grandmother, he was selected for two England Lions fixtures in 2013 - meaning he would have to undertake a qualifying period to play for West Indies - and travelled with the full England ODI squad to Dublin. An ODI debut at the Ageas Bowl against Australia soon followed, before he broke through on the post-Ashes tour that winter. He continued to impress with the ball for Sussex across formats, and has played T20 cricket in the majority of leagues around the world, including the IPL. A useful lower-order batsman, Jordan hit a maiden first-class ton against Essex at Colchester in 2016, and has regularly found himself clearing the ropes to bail England out of trouble. He is also a world-class fielder, whether called upon in the slips, in the outfield, or off his own bowling. ESPNcricinfo staff"}{'Name_En': 'Chris Jordan', 'Name_si': 'ක්\u200dරිස් ජෝර්දාන්', 'Full Name': 'ක්\u200dරිස්ටෝපර් ජේම්ස් ජෝර්දාන්', 'Country': 'එංගලන්තය', 'Date of Birth': '1988 ඔක්තෝබර් 04, බාබඩෝස්', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත වේගවත් මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'එංගලන්තය, ඇඩිලේඩ් ස්ට්\u200dරයිකර්ස්, බාබඩෝස්, එංගලන්ත ලයන්ස්, ඉස්ලාමාබාද් යුනයිටඩ්, කරච්චි කිංග්ස්, කිංග්ස් ඉලෙවන් පන්ජාබ්, පර්ත් ස්කොර්චර්ස්, පේෂාවර් සල්මි, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, සදර්න් නිර්භීත (පිරිමි), සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද්, සරේ, සරේ 2 වන XI, සසෙක්ස්, සිඩ්නි තණ්ඩර්, ට්\u200dරින්බැගෝ නයිට් රයිඩර්ස්,', 'Profile': 'ක්\u200dරිස් ජෝර්දාන්, වේග පන්දු යවන්නෙකු වන සන්සුන් භාවයක් සහ බියකරු යෝකර් ක්\u200dරීඩකයෙකු වන අතර ඔහු මුලින්ම ටෙස්ට් හා එක්දින තරඟ වල පන්දු යැවීමේ තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙකු ලෙස බිඳ වැටීමෙන් පසු එංගලන්තය සඳහා වූ විස්සයි 20 ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ මරණ විශේෂඥයෙකු ලෙස සිය ස්ථානය සොයා ගත්තේය. ජෝර්දාන්ගේ වෘත්තීය ජීවිතය 2012 අවසානය වන විට සරේ විසින් මුදා හරින විට කොතැනකවත් නොයන බවක් පෙනුනද ඔහු වසරකටත් අඩු කාලයකදී ඔහුගේ ජාත්\u200dයන්තර මංගල දිවිය ආරම්භ කළේය. ඔහු 2013-14 අළුබඳුන සංචාරයෙන් පසු එංගලන්තයේ සුදු බෝල පැති වල දුවමින් විනෝද වූ අතර ඊළඟ ගිම්හානයේදී ටෙස්ට් මංගල තරගයක්ද ලබා දෙන ලදී. ඔහු නින්දිත 2015 ලෝක කුසලාන තරගාවලියේදී ක්\u200dරීඩා කළේ දෙවරක් පමණක් වන නමුත් එංගලන්තයේදී ප්\u200dරමාණවත් පොරොන්දුවක් පෙන්නුම් කළේය. එම තරඟාවලියෙන් පසු කමිසයෙන් ගැලවීමට කමිසය. 2016 දී ඔහුට එක්දින සංචිතයේ ස්ථානය අහිමි වූ නමුත් එම වසරේ ඉන්දියාවේ පැවති විස්සයි 20 ලෝක කුසලානයේදී ආකර්ෂණීය විය: නමුත් කාලෝස් බ්\u200dරැත්වයිට්ගේ අවසන් හුස්ම හෙළීම සඳහා ඔහු අවසන් මහා තරගයේ 19 වැනි ඕවරයේදී ලකුණු 8 ක් ලබා ගත්තා නිසැකයි. ජෝර්දානය එංගලන්ත විස්සයි 20 කණ්ඩායමේ අගුලක් ලෙස රැඳී සිටි අතර 2019 ලෝක කුසලානයට පෙර කැරිබියන් දූපත් වල පැවති මාලාවක ඔහුගේ දස්කම් ඔහුව පාළුකරයේ සිට ගෙන ආවේය. නමුත් ඔහුගේ සමීපතම මිතුරා වූ ජොෆ්රා ආචර් ඔහුට ඉදිරියෙන් සිටි කණ්ඩායමට ඇතුළත් වූ අතර, ඔහු ගෝලීය ෆ්\u200dරැන්චයිස් පරිපථය ඔස්සේ දිගටම මාවතක් සකස් කළේය. බාර්බඩෝස්හි වේග පන්දු යවන නිවසේ උපත ලද දකුණත් වේග පන්දු යවන්නෙකු වූ ජෝර්දාන් මුලින්ම දුටුවේය. එංගලන්තයේ ඩල්විච් විද්\u200dයාලයේ ක්\u200dරිකට් ශිෂ්\u200dයත්වලාභියෙකු සොයන බිල් ආතේ විසින් ඔහුගේ උපන් භූමියේදී. ඔහු සරේ හි සිත් ඇදගන්නා සුළු අපේක්ෂකයෙකු බවට පත් වූ නමුත් ප්\u200dරාන්තයේ කටයුතු වල කරදරකාරී කාල පරිච්ඡේදයකට උදව් නොකළ නමුත් ප්රාන්තය බලාපොරොත්තු වූ පරිදි පන්දු යවන්නා ලෙස මතු වීමට අපොහොසත් විය. සර්වබලධාරී හැකියාව. ෂාහිඩ් වහාම එවකට පළමු XI පුහුණුකරු ඇලන් බුචර්ට කතා කොට ඔවුන්ගේ පොත් වල මැණික් වර්ගයක් ඇති බව ඔහුට කීවේය. දින පහකට පසු ජෝර්දානය පළමු කණ්ඩායම් දැල් වල සිටියේය. ඔහු එහි ආකර්ෂණය වූ අතර 2007 අගෝස්තු මාසයේදී සරේගේ කණ්ඩායමට ඇතුළත් වූ අතර එම කොටස වහාම 18 හැවිරිදි වියේ පසුවිය. එය වසර අවසන් වීමට පෙර කඩුලු 20 ක් සමඟින් 24.50 ට කඩුලු 20 ක් ලබා ගත් ඉතා සාර්ථක ආරම්භයක් වූ නමුත් පහත සඳහන් කාලවලදී තුවාල හා නොගැලපීම් හේතුවෙන් ඔහුගේ වෘත්තීය ජීවිතය ඇණහිට ඇති අතර කොඳු ඇට පෙළේ ගැටලුවක් හේතුවෙන් ඔහුට 2010 මුළු කාලයම අහිමි විය. 2011 දී ඔහු නැවත පැමිණීමෙන් ශූරතාවලියේදී 48.00 ට කඩුලු 11 ක් පමණක් රැස් කළ නමුත් එම ශීත කාලය බාබඩෝස් ක්\u200dරීඩා කිරීමට ක්\u200dරීඩා කළ අතර ඔහුගේ හැකියාව නැවත වරක් පැහැදිලි විය. නමුත් 2012 දී සරේ සමඟ ඔහුගේ බලපෑම අවම වූ අතර වාරය අවසානයේදී ඔහු නිදහස් කරන ලදී. ජාත්\u200dයන්තරව ක්\u200dරීඩා කළ හැක්කේ කාටද යන ප්\u200dරශ්නයත් සමඟ ඔහු නැවත බාබඩෝස් වෙත ගොස් නැවත දස්කම් දැක්වීය. 2013 දී සසෙක්ස් වෙත යාමේදී ඔහුගේ සැබෑ හැකියාවන් ඉස්මතු වූ අතර එංගලන්තය ඉක්මනින් අවධානයට ලක් විය. ඔහුගේ ආච්චි හරහා එංගලන්තයට සුදුසුකම් ලැබූ ඔහු 2013 දී එංගලන්ත ලයන්ස් සවිකිරීම් දෙකක් සඳහා තෝරා ගන්නා ලදි - එයින් අදහස් කරන්නේ බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් සඳහා ක්\u200dරීඩා කිරීම සඳහා සුදුසුකම් ලැබීමේ කාල පරිච්ඡේදයක් ගත කිරීමට සිදු වන අතර - ඩබ්ලින් වෙත පූර්ණ එංගලන්ත එක්දින සංචිතය සමඟ සංචාරය කළේය. ඔහු එම ශීත Asතුවේදී අළු බඳුනෙන් පසු සංචාරය කිරීමට පෙර ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව ඇගේස් බෝල් හිදී එක්දින මංගල මංගල තරඟයක් ආරම්භ විය. ඔහු සසෙක්ස් කණ්ඩායම සඳහා වූ පන්දුවෙන් ආකෘති හරහා අඛණ්ඩව ආකර්ෂණය වූ අතර අයිපීඑල් ඇතුළුව ලොව පුරා බොහෝ ලීග වල විස්සයි 20 ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩා කර ඇත. ප්\u200dරයෝජනවත් පහළ පෙළ පිතිකරුවෙකු වන ජෝර්දාන් 2016 දී කොල්චෙස්ටර් හිදී එසෙක්ස් කණ්ඩායමට එරෙහිව පළමු පෙළ පළමු කඩුල්ල වාර්තා කළ අතර එංගලන්තය කරදර වලින් මුදවා ගැනීමට නිතරම ලණුව ඉවත් කරගෙන සිටියේය. ඔහු ස්ලිප් වලදී, පිටියේ දී හෝ ඔහුගේම පන්දු යැවීමෙන් කැඳවුවද ලෝක මට්ටමේ පන්දු රැකීමකි. ඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'Ben Foakes', 'Name_si': 'බෙන් ෆෝක්ස්', 'Full Name': 'බෙන්ජමින් තෝමස් ෆොක්ස්', 'Country': 'එංගලන්තය', 'Date of Birth': '1993 පෙබරවාරි 15, කොල්චෙස්ටර්, එසෙක්ස්', 'Playing Role': 'කඩුලු රකින පිතිකරුවා', 'Bowling Style': ' ', 'Teams': 'එංගලන්තය, කෝල්ට්ස් ක්\u200dරිකට් සමාජය, එංගලන්ත ලයන්ස්, 17 න් පහළ එංගලන්තය, 19 න් පහළ එංගලන්තය, එසෙක්ස්, එසෙක්ස් 2 වැනි XI, සරේ, 2 වන XI,', 'Profile': 'සෙරී කඩුලු රකින පළමුවැන්නා ලෙස කඩුලු රකින්නා සහ දෙවැනියා ලෙස පිත්තෙන් දස්කම් දැක්වූ බෙන් ෆෝක්ස්, 2016 දී සිය ස්ථානය තහවුරු කර ගැනීමෙන් පසු ඔහු රටේ හොඳම අත්වැසුම්කරු ලෙස කීර්ති නාමය දිනා ගත්තේය. 2018-19 වසරේදී ශ්\u200dරී ලංකාවේදී ටෙස්ට් තරගයක් ආරම්භ කළ අතර, ගාල්ලේදී මංගල ශතකයත් සමඟ ඔහුටද පන්දුවට පහර දිය හැකි බව ඔප්පු කළ අතර, එංගලන්තය 3-0 ලෙස ජයග්රහණය කළ හෙයින් දඟ පන්දු යවන්නන් සඳහා තබා ගැනීම පාහේ වරදක් නොවීය. නමුත් බෙයාර්ස්ටෝ ඉක්මනින්ම ආපසු පැමිණියේය පළමු තේරීම් භාරකරු වූ අතර, පිත්තෙන් දැවී යාමෙන් පසු ඔහු දැවී ගිය පසුවත්, බලාපොරොත්තු සුන් වූ ප්\u200dරාන්ත ව්\u200dයාපාරයක් සඳහා ෆොක්ස් විසින් නවසීලන්තයේ එංගලන්තයේ ශීත සංචාරයේදී ජෝස් බට්ලර් කැමති විය. 2019 දී ක්\u200dරීඩාව භුක්ති විඳීම නැවැත්වූ බව ඔහු පිළිගත් අතර, ඔහු හිස් මත දුවනවාක් මෙන් දැනුන අතර, එම ගිනි පුපුර නැවත ලබා ගැනීමට ඔහුට වයස අවුරුදු 17 සිට පළමු ශීත නිවාඩුවක් ලැබුණි. වසන්තය වන විට ඔහු නැවත සංචාරයේ යෙදී සිටි අතර, 2020 දී එංගලන්තයේ ශ්\u200dරී ලංකා සංචාරය සඳහා උපස්ථ කඩුලු රකින්නා ලෙස තෝරා ගන්නා ලදී. ක්\u200dරීඩාවේ උනන්දුව දිරිමත් කළ හිටපු පාපන්දු විනිසුරු පීටර් ෆෝක්ස්ගේ පුත්\u200dරයා වන ෆෝක්ස් ක්\u200dෂණිකවම මිය ගියේය. පුතාට වයස 13 යි, එසෙක්ස් හි කඩුලු රකින කඩුලු රකින පිතිකරුවෙකු ලෙස කුඩා අවධියේ සිටම එංගලන්ත අපේක්ෂකයෙකු ලෙස කැපී පෙනුනද, එක් කාලයක තවත් දක්ෂයෙකු වූ ජේම්ස් ෆොස්ටර්ගේ දීර්ඝායුෂ හේතුවෙන් ඔහු අවසානයේ සරේ සමඟ තවත් අවස්ථා සෙවීමට පිටව ගියේය. 2014. එය ඥානාන්විත තේරීමකි. ඔහු එසෙක්ස් පිතිකරුවෙකු ලෙස ක්\u200dරීඩා කරන විට තමා පෙලඹවීම දුෂ්කර බව ඔහු තේරුම් ගත් නමුත් එංගලන්තයේ වයස් කණ්ඩායම් වල බ Bස් ප්\u200dරංශ සමඟ කඩුලු රකින ක්\u200dරීඩාවේ නියැලීමට අවස්ථාව ලැබුණු මොහොතේ ඔහුගේ උද්යෝගය සීමා නොවීය. ඔහුගේ රට වෙනුවෙන්, ෆෝක්ස් 2012 වසරේ 19 න් පහළ ලෝක කුසලාන තරගාවලියේ එංගලන්තයේ වැඩිම ලකුණු ලාභියා වූ අතර, ගිම්හානයේදී ශූරතාවලියේ මංගල තරගයට 93 ක් රැස් කළේය. 2012-13 දී ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ ලයන්ස් හි සීමිත ඕවර සංචාරය සඳහා තෝරාගෙන ඔහුගේ පළමු ලැයිස්තුව ආරම්භ කිරීමට පෙර ෆෝක්ස්, ඊළඟ ශීත Baතුවේදී ලංකාවේ බෙයාර්ස්ටෝගේ අවවාදයයි-එසෙක්ස් හි පුරවා ගැනීමට ඔහු පුරුදු වී සිටි අතර ෆොස්ටර් තවමත් ශක්තිමත්ව සිටියේය. 2013 වසරේදී ඔහු සිය පළමු පළමු පන්තියේ සහ ශූරතාවලියේ සියවස් ශතක ලබා ගත් අතර, එංගලන්තයේ අනාගත සැලසුම් සලකුණක් වශයෙන් ට්\u200dරෙන්ට් බ්\u200dරිජ් හි ගිම්හානයේ පළමු අළු බඳුන ටෙස්ට් තරඟය සඳහා 12 වන මිනිසා ලෙස කටයුතු කිරීමට කණ්ඩායමට පුහුණුව ලබා දෙන ලෙස ආරාධනා කරන ලදී. වයස අවුරුදු 19 දී, එසෙක්ස් සඳහා පළමු පන්තියේ තරඟ පහක් පමණක් තිබියදී, ඔහු 2013 ආරම්භයේදී එංගලන්ත සිංහයන්ගේ ඕස්ට්\u200dරේලියානු සංචාරය සඳහා තෝරා ගන්නා ලදී. එම වසර අවසානයේදී ජ්යෙෂ්ඨ සංචාරය මෙන් සංචාරය ද විනාශකාරී වූ නමුත් ෆොක්ස් ජයග්රහණය කළේය. සැලකිය යුතු ප්\u200dරිය කරන්නෙක්: එංගලන්තයේ මාලාව සඳහා නවසීලන්තය බලා යමින් සිටි ඇන්ඩි ෆ්ලවර්. සරේහි ෆෝක්ස් පූර්ණ කාලීනව අත්වැසුම් ලබා ගැනීමට තවත් කාලයකි, නමුත් අවසානයේදී ඔහු ස්ටීව් ඩේවිස්ව බලයෙන් පහ කළ අතර ඩේවිස්ගේ අභිලාෂයන්ගේ නියම ස්වභාවය ගැන ව්\u200dයාකූල විය: ඔහු 2016 අවසානයේදී සමර්සෙට් බලා පිටත් විය. තවත් නිත්\u200dය සරේ කඩුලු රකින්නා ඩර්බිෂයර් වෙත මාරු විය. සරේ තරග වාරය නිමා කිරීම සඳහා ජූලි මාසයේදී හැම්ප්ෂයර් කණ්ඩායමට එරෙහිව නොදැවී රැස් කළ ලකුණු 141 ඇතුළත්ව ෆෝක්ස් ශූරතාවලියේ සාමාන්\u200dයය 44 ක් විය. එම වසරේ මැයි මාසයේදී මිඩ්ල්සෙක්ස් කණ්ඩායමට එරෙහිව පන්දු 235 කදී නොදැවී ලකුණු 59 ක් සාක්ෂි දුන් නමුත් ඔහු රාජකීය ලන්ඩන් කුසලාන තරගාවලියේදී ඉහළ අගයක් ලබා ගත් අතර ඔහු ලස්සනට විනිශ්චය කළ 90 ට වඩා හොඳ නැත. හෙර්ඩ්ලිංග්හිදී පැවති අර්ධ අවසන් පූර්ව තරගයේදී යෝක්ෂයර්ට එරෙහිව ය. ඊළඟ වසරේදී ඔහු ශූරතාවලියේ 40 වැනි ස්ථානයේ පසු වූ නමුත් අනපේක්ෂිත ලෙස පන්දුවාර 50 තරඟය තුළ ඔහු නැවත පැමිණීම 96.40 ක සාමාන්\u200dයයක් ලබා ගත් අතර 10 න් 6 න් 50 ක් සමත් විය. බෝලයක් දුවනවාට වඩා හොඳ වේගයක් පවත්වා ගැනීම. එංගලන්ත කඩුලු රකින්නන් අතර තරඟය ඉහළ මට්ටමක පැවතුනද, ෆොක්ස් බට්ලර් අළුබඳුන සංචාරයේ උප උපදේශක තනතුරෙන් පහ කළේය, ඇලෙක් ස්ටුවර්ට් - ඔහුගේ ප්\u200dරාන්ත පුහුණුකරු සහ වල් උච්චාරණ සඳහා මිනිසෙකු නොවේ - ඔහුව ලෝකයේ හොඳම කඩුලු රකින්නා ලෙස යෝජනා කළේය.\nඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'Jos Buttler', 'Name_si': 'බට්ලර් නම්', 'Full Name': 'ජෝශප් චාල්ස් බට්ලර්', 'Country': 'එංගලන්තය', 'Date of Birth': '1990 සැප්තැම්බර් 08, ටවුන්ටන්, සමර්සෙට්', 'Playing Role': 'කඩුලු රකින පිතිකරුවා', 'Bowling Style': ' ', 'Teams': 'එංගලන්තය, කොමිලා වික්ටෝරියානු ජාතිකයින්, 19 න් පහළ එංගලන්ත සංවර්ධන වැඩසටහන, එංගලන්ත සිංහයන්, එංගලන්ත කාර්ය සාධන වැඩසටහන, එංගලන්ත 19 න් පහළ, කුල්නා රාජකීය බෙංගල්ස්, ලැන්කෂයර්, මැන්චෙස්ටර් ඔරිජිනල් (පිරිමි), මෙල්බර්න් රෙනේගේඩ්ස්, මුම්බායි ක්\u200dරිකට් සංගමය XI, මුම්බායි ඉන්දියන්ස්, රාජස්ථාන් රෝයල්ස්, සමර්සෙට්, සමර්සෙට් 2 වන XI, සිඩ්නි තණ්ඩර්,', 'Profile': 'ලෝක ප්\u200dරසාදය දිනා ගත් බොහෝ ක්\u200dරීඩකයින් එංගලන්තයේ ඇත, නමුත් ජෝස් බට්ලර් ඔවුන්ගේ පළමු ගෝලීය විස්සයි 20 සුපිරි තරුව විය හැකිය. බට්ලර් එංගලන්තයේ සීමිත ඕවර පිතිකරණය 21 වන සියවස දක්වා ගෙන ඒමට උදව් කළ අතර එක්දින සහ 20 යි 20 තරග සඳහා ඔහු කළ බලපෑම අතිවිශිෂ්ටයි, ඔවුන් 2015 ලෝක කුසලානයේ කණ්ඩායම් අදියර පිටවීමක් වසර 4 කට පසු තම භූමියේ ජයග්\u200dරහණයක් බවට පත් කළේය. අවසන් මහා තරඟයේදී ඔවුන්ගේ සුපිරි ඕවර ජයග්\u200dරහණය සඳහා පිත්ත සහ අත්වැසුම් සමඟ. 2014 මැද භාගයේ සිට මාස 18 ක කාලයකදී ඔහු එවකට එංගලන්තයේ වේගවත්ම එක්දින ශතක තුන වාර්තා කළේය-ශ්\u200dරී ලංකාවට එරෙහිව නවසීලන්තයේ එඩ්ජ්බැස්ටන්හි ලෝඩ්ස් ක්\u200dරීඩාංගණයේදී සහ පන්දු 46 කදී එල්ල වූ ප්\u200dරහාරයෙන්. පකිස්ථානය ඩුබායි හි. ඔහු IPL තරඟාවලියේ දී ද බැබළී ඇති අතර, 2018 දී ඔහු පුදුමයට පත් වීමෙන් පසු ඉක්මනින්ම ටෙස්ට් පිටියේ ජ්\u200dයෙෂ්ඨ ක්\u200dරීඩකයෙකු බවට පත්විය. මෘදු ලෙස කථා කරන සහ නිහතමානී නොවන, මෘදු දෑතින් සහ විශාල ඇසකින්, බට්ලර් කරුණාවෙන්, ප්\u200dරියයෙන් විරුද්ධවාදීන්ගේ ප්\u200dරහාර මරා දමයි දිගු කාලීන ඕවර හයකට ෆ්ලිප් ෂොට් ලබා දුන් අතර ඉඳහිට කඩුලු රකින්නාගේ ස්නායු රහිත බෑවුමකට යොමු වී නව නිපැයුමක ඔහුගේ සිත් ඇදගන්නා සුළු පහර කිහිපයක් විය. ඔහුගේ කපිතාන් ඉයන් මොර්ගන් මෙන්ම, ඉතාමත් බිය උපදවන ලකුණු හඹා යාමේදී පවා ඔහුගේ නොමැකෙන ප්\u200dරතිචාරය ඔහුගේ විශිෂ්ඨ සම්පතක් වන අතර, ඔහුගේ නිහතමානී අධිෂ්ඨානය යහපත් බාහිර පෙනුමක් යට සැඟවී ඇත. 2016 දී අයිපීඑල් තරගාවලියේ ප්\u200dරථම වරට පෙනී සිටි මුම්බායි ඉන්දියන්ස් කණ්ඩායමට ඔහුගේ බලපෑම කෙතරම්ද යත්, පන්දුවාර 20 අවසානයේදී පමණක් ඉන්දියාවේ තරුණ ක්\u200dරිකට් අනුගාමිකයෙකුට සිතන්න, එංගලන්තය කලාතුරකින් සිදු වූවා යැයි සිතිය හැකිය. කවදා හෝ එවැනි තරු ගුණාත්මක ක්\u200dරීඩකයෙකු නිෂ්පාදනය කළේය. 1999 ලෝක කුසලාන තරගාවලියේදී තරුණ ප්\u200dරේක්\u200dෂකයෙකු ලෙස බ්\u200dරට්ලර් ටවුන්ටන්හි සිටි අතර ඒ වන විට ඉන්දියාවේ සෞරව් ගංගුලි සහ රාහුල් ඩ්\u200dරැවිඩ් එක්දින ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ ඉහළම හවුල්කාරිත්වය පරාජය කළහ. ඔහු බැඳී සිටියේය. සමර්සෙට් ඊසීබී වෙතින් විශේෂ අවසරයක් ලබාගෙන වසර 2 කට පෙර 12 ට ඔවුන්ගේ ඇකඩමියට ඇතුළත් කර ගත් අතර, ඔහු සමර්සෙට් සඳහා වූ 2010 තරග වාරයේදී, විශේෂයෙන්ම ඔහුගේ එක්දින පිටියේදී 19 හැවිරිදි තරුණයෙකු ලෙස ප්\u200dරසිද්ධියට පත් විය. මනස සහ ඉක්මන් පාද සහිත ආක්\u200dරමණශීලී පිතිකරණය 55.00 ට සීබී 4040 ලකුණු 440 ක් ලබා ගැනීමට ඔහුට උපකාරී විය. ඔහු 2009 දී ටවුන්ටන්හිදී ලැන්කෂයර් කණ්ඩායමට එරෙහිව පළමු පන්තියේ මංගල දර්ශනය ආරම්භ කළ අතර 2010 මැයි සිට කවුන්ටි ශූරතාවලියේ නිත්ය ක්\u200dරීඩකයෙකු බවට පත් විය - එම සමයේ සමර්සෙට්ගේ ශූරතා අභියෝගයට සහභාගී විය. ඔහු 2010 සහ 2011 යන දෙවර්ගයේම සමර්සෙට්ගේ විස්සයි 20 අවසන් තරඟය සඳහා කිරන් පොලාර්ඩ් සමඟ විශේෂයෙන් ප්\u200dරබල විලාසිතා වලින් සංයෝජනය වූ අතර 2011 සීබී 40 අවසන් මහා තරඟයේදී ආකර්\u200dෂිත වූ අතර ඔහු සමර්සෙට්ගේ පරාජයේදී පන්දු 72 කදී ලකුණු 86 ක් රැස් කළේය. එංගලන්තයේ විස්සයි 20 තරගාවලියේ ස්ථාවර කණ්ඩායමක් බවට පත්විය. මෙවර පාකිස්තානයට එරෙහිව එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්\u200dයයේදී එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්\u200dයයේදී පළමු එක්දින තරගයට පෙනී සිටියේ ශීත duringතුවේදී වන අතර, මෙවර කඩුලු රකින්නා ලෙස ඔහුගේ දෙවන තොප්පිය සඳහා වසරකට ආසන්න කාලයක් බලා සිටීමට සිදු විය. Ashෂ්ලි ගයිල්ස් සීමිත පන්දුවාර පුහුණුකරු ලෙස වැඩ භාර ගැනීමේදී ඔහුගේ පළමු ප්\u200dරධාන තීරණය වූයේ ක්\u200dරෙග් කියෙස්ටර්ව බට්ලර් සඳහා ඉන්දීය සංචාරයක යෙදවීමයි. සමර්සෙට්ගේ අත්වැසුම්කරු ලෙස කීස්වෙටර් තවමත් කැමති වුවද, බට්ලර්ට තම ආදරණීය බටහිර රට අතහැර 2014 කන්නය සඳහා ලැන්කෂයර් වෙත යාමට හේතු වූයේ එම එදිරිවාදිකම් ය. ලැන්කෂයර් ඔහුව ශූරතා තරඟ 10 කට දුටු නමුත් ඉදිරියේදී ඔහු නොවරදවාම සංචාරය කරන බව ඉතා ඉක්මනින් පෙනෙන්නට විය.එංගලන්තය ඔහු දෙස බලමින් උනන්දු වූ අතර වැඩි වැඩියෙන් ඔහු ලබා දුන්නේ බටහිර සවාරියේදී බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට එරෙහිව ලකුණු 99 ක් රැස් කර 2014 එක්දින ගිම්හානය ආරම්භ කරමිනි. ලෝඩ්ස් ක්\u200dරීඩාංගණයේදී ශ්\u200dරී ලංකාවට එරෙහිව පළමු ශතකය වාර්තා කිරීමත් සමඟම ඔහු අතින් අසාර්ථක ධාවන පථයකට නායකත්වය දුන්නේය. මැට් ප්\u200dරියර් අචිලස්ගේ කරදරයෙන් පීඩාවට පත් වූ විට - වෘත්තීයමය වශයෙන් අවසන් වූ ආබාධයක් ලෙස තහවුරු වූ දේ - තේරීම් කරුවන් සූදුවේ නියැලුවේ බට්ලර්ව ටෙස්ට් කණ්ඩායමට විසි කර දැමීමෙනි. ඔහු සිය පළමු ටෙස්ට් තරග අටේදී අර්ධ ශතක 5 ක් රැස් කළ අතර ඒජියාස් බෝල්හිදී ඉන්දියාවට එරෙහිව මංගල තරගයේදී ලකුණු 85 ක් ලබා ගත්තද ඔහුගේ හැඩය දුර්වල වූ අතර 2015-16 දී එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්\u200dයයේ පැවති එංගලන්ත සංචාරයේදී ජොනී බෙයාර්ස්ටෝගේ අත්වැසුම් ඔහුට අහිමි විය. ඔහුගේ පන්දු රැකීම අවශ්\u200dය වර්\u200dධනයන් වැඩි දියුණු කිරීමට පටන් ගත් නමුත් ඔහුගේ පිතිකරණය ගිලිහී ගිය අතර සුදු පන්දු කණ්ඩායම් වල ඔහුගේ ස්ථානය ගැන එවැනි සැකයක් නොතිබුණි. 2015 ලෝක කුසලානය සඳහා මොර්ගන්ගේ උප නායකයා ලෙස ඔහු නම් කරන විට ඔහුගේ ජ්යෙෂ්ඨත්වය පිළිගත් අතර, එම තරඟාවලිය එංගලන්තය අවාසනාවන්ත තරගයක් වුවද, වසරකට පසු ලෝක විස්සයි 20 ලෝක කුසලානයේ අවසන් තරඟයට පැමිණි කණ්ඩායමේ ප්රධාන සාමාජිකයෙකු වූයේ බට්ලර් ය. මොර්ගන් යටතේ පැවති එංගලන්ත එක්දින ප්\u200dරතිනිර්මාණය ඔහුගේ ගතික පිතිහරඹය සංකේතවත් කළ අතර, ඔහු සිය ක්රීඩාව සඳහා වැඩි පරාසයක් විදහා දැක්වීමට පටන් ගත්තේය-ඔහු 2018 දී ඕල්ඩ් ට්රැෆර්ඩ්හිදී ඕස්ට්රේලියාවට එරෙහිව එංගලන්තය අසාමාන්ය එක් කඩුල්ලක් ජයග්රහණය කරා ගෙන යන විට, ඔහුගේ නොදැවී ලකුණු 122 බංග්ලාදේශ ප්\u200dරිමියර් ලීග් සහ ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ බිග් බෑෂ් ඇතුළු විස්සයි 20 පරිපථ සඳහා වූ ඉල්ලුම වැඩිවීමත් සමඟම බට්ලර්ගේ ටෙස්ට් තරුව අඩු වෙමින් යන බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි. 2016-17 දී ඔහු කෙටියෙන් ඉන්දියාවේදී නැවත කැඳවනු ලැබූ නමුත් පසුව වසරකට වැඩි කාලයක් සීමා මායිම්වල ගත කළ අතර ඊළඟ ශීත Asතුවේ අළුබඳුන සංචාරයේදී බෙයාර්ස්ටෝගේ පිටුබලය ලෙස පවා ඔහු නොසලකා හැරියේය. කෙසේ වෙතත්, 2018 අයිපීඑල් හි රාජස්ථාන් රෝයල්ස් වෙනුවෙන් ඔහුගේ විශිෂ්ඨ ස්වරූපය - ඔහු අඛණ්ඩව අර්ධ ශතක ලබා ලීග් වාර්තාව සම කළේය - දුරකථනය ලබා ගැනීමට ස්මිත් පෙලඹුණි. පකිස්ථානයට එරෙහිව ආකර්ෂණීය දායකත්වයන් අනුගමනය කළ අතර පසුව ට්රෙන්ට් බ්\u200dරිජ් හිදී ඉන්දියාව පරාජය වීමේදී වාර්තා වූ පළමු ටෙස්ට් ශතකය වාර්තා විය. හදිසියේම, බට්ලර් නැවත වරක් ආකෘති තුනෙහිම ස්ථාවර වූ අතර ලෝක කුසලානය සඳහා පන්දුවාර 50 පැති ගොඩනැගිල්ලේ අඛණ්ඩව රැඳී සිටි අතර පාකිස්තානයට එරෙහිව පරාජය සහ වේගවත් අර්ධයකදී පන්දු 76 කදී ලකුණු 103 ක් ලබා තරගාවලිය ආරම්භ කළේය. බංග්ලාදේශයට එරෙහිව ශතකය. නමුත් කණ්ඩායම් කාලය තුළ ඉතිරි කාලය මධ්\u200dයයේ සීමා වූ අතර ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව පැවති අර්ධ අවසන් පූර්ව තරගයේදී එංගලන්තය කොතරම් ප්\u200dරබලව සිටියත් ඔහුට එය අවශ්\u200dය නොවීය. අවසන් තරඟයේදී ලකුණු හඹා යාමේදී ඔහුගේ දක්\u200dෂතාවය ඉස්මතු විය: එංගලන්තය ලකුණු 242 කට කඩුලු 4 කට ලකුණු 86 ක් ලබා සිටියදී ඔහු පන්දු 60 කදී ලකුණු 59 ක් ලබාගෙන බෙන් ස්ටොක්ස් සමඟ ලකුණු 110 ක සබඳතාවක් පැවැත්වීය. ඔහුට ඔවුන් ගෙදර නොපෙනුන අතර, සුපිරි ඕවරයේදී ඔහු පන්දු තුනකින් ලකුණු 7 ක් ලබා ගත් අතර, මාර්ටින් ගප්ටිල්ගේ දැවී යාම එංගලන්ත කුසලානය දිනා ගැනීමට සමත් විය. ඉදිරි මාස හය තුළ. අළුබඳුනේ සහ දකුණු අප්\u200dරිකාවේදී ඔහු ලකුණු ලබා ගැනීමට පොරබදමින් සිටි අතර බෙයාර්ස්ටෝ සහ බෙන් ෆෝක්ස්ගේ බෙල්ල ආශ්වාස කිරීමත් සමඟම ඔහුට ඔහුගේ ටෙස්ට් ස්ථානය අහිමි වීම කාලය පිළිබඳ ප්\u200dරශ්නයක් විය. මාලාවේ අවසන් තරඟයේදී ඔහුගේ වැඩිම ටෙස්ට් ලකුණු සංඛ්\u200dයාව වූ 152 ලකුණු රැස් කිරීමට පෙර ඔහු ඕල්ඩ් ට්\u200dරැෆර්ඩ්හිදී ලකුණු 101 කට ලකුණු රැස් කිරීමට පාකිස්ථානයට එරෙහිව මුල් පිටුවේ ගිම්හානයේදී 101 ට ලකුණු 75 ක් ලබා දුන්නේය. මෙම අවස්ථාව වන විට එංගලන්තයේ විස්සයි 20 ආරම්භක පිතිකරු ලෙස ස්ථිරව තහවුරු වූ ඔහු ලෝක කුසලාන දෙකම එකවර පැවැත්වීම සඳහා ඉදිරියෙන්ම පෙරමුණ ගෙන සිටියේය.\nඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'Jonny Bairstow', 'Name_si': 'ජොනී බෙයාර්ස්ටෝ', 'Full Name': 'ජොනතන් මාක් බෙයාර්ස්ටෝ', 'Country': 'එංගලන්තය', 'Date of Birth': 'සැප්තැම්බර් 26, 1989, බ්\u200dරැඩ්ෆර්ඩ්, යෝක්ෂයර්', 'Playing Role': 'කඩුලු රකින පිතිකරුවා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'එංගලන්තය, එංගලන්තය ලයන්ස්, එංගලන්ත කාර්ය සාධන වැඩසටහන, කේරල කිංග්ස්, මෙල්බර්න් ස්ටාර්ස්, පේෂාවර් සල්මි, ශාන්ත කිට්ස් සහ නෙවිස් ආරාධනා XI, සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද්, කණ්ඩායම් මොයින්, කණ්ඩායම් ස්ටොක්ස්, වේල්ස් ගින්න (පිරිමි), යෝක්ෂයර්, යෝක්ෂයර් 2 වන XI,', 'Profile': 'හිටපු එංගලන්ත කඩුලු රකින ක්\u200dරීඩක ඩේවිඩ් බෙයාර්ස්ටෝගේ පුත් ජොනී බෙයාර්ස්ටෝ සටන්කාමී කඩුලු රකින පිතිකරුවෙකු වන අතර ඔහු එංගලන්තයේ මැද පෙළේ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයෙකු බවට පත්ව ඇත. බෙයාර්ස්ටෝ සඳහා ගමන පහසු නැත, විශේෂයෙන් අත්වැසුම් සඳහා ජෝස් බට්ලර් සමඟ තරඟ වදිමින්, නමුත් යෝක්ෂයර් සඳහා සාර්ථක ලකුණු රැස් කිරීම අවසානයේ එංගලන්ත තේරීම් කමිටුවට නොසලකා හැරිය නොහැකි කරුණක් විය. බෙයාර්ස්ටෝගේ කඩුලු රකින ක්\u200dරීඩාවට විශ්වීය අනුමැතියක් ලැබීම කලාතුරකින් සිදු වූ අතර, ඔහුගේ විස්මයට කරුණක් නම් ඔහු විශේෂඥ පිතිකරුවෙකු ලෙස හොඳින් ක්\u200dරීඩා කළ හැකිද යන විවාදය කිසි විටෙකත් නිශ්ශබ්ද කර නැති බවයි. නමුත් ඔහු කේප්ටවුන්හිදී චිත්තවේගීය මංගල ටෙස්ට් ශතකයක් ලබා දුන් මොහොතේ සිටම, ඔහුගේ පියා දැඩි නොබැඳි සබඳතා පැවැත්වූ විට, ඔහු එංගලන්තය සමඟ සැලකිය යුතු ලකුණු තැබීමට පටන් ගත්තේය. එක්දින කණ්ඩායමට ඔහු කළ බලපෑම හා සැසඳිය නොහැකි වූ අතර එහිදී ජේසන් රෝයි සමඟ ඔහුගේ නොමැකෙන ආරම්භක හවුල්කාරිත්වය 2019 දී එංගලන්තයට පළමු ලෝක කුසලාන ජයග්\u200dරහණය ලබා දීමට උපකාරී විය. . මෙහෙයවනු ලැබූ සහ ස්වාධීනව සිතන ඔහු බොහෝ දුරට ඔහුගේම මිනිසෙකි. එංගලන්තයේ කඩුලු රකින පුහුණුකරු වන බruස් ප්\u200dරංශ සමඟ දැඩි වැඩ කිරීමද ඔහුගේ ආරක්\u200dෂාව වඩාත් ආරක්\u200dෂා කර ගැනීමට හේතු වී තිබේ.බෙයාර්ස්ටෝ කුඩා අවධියේදීම ලීඩ්ස් යුනයිටඩ් සමඟ තරග අත්හදා බැලීම් පවා සිදු කළ දක්ෂ තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙකි. නමුත් ඉක්මනින්ම ආධිපත්\u200dයය දැරුවේ ක්\u200dරිකට් ය. යෝක්ෂයර් හි 15 න් පහළ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාව ආරම්භ කළ ඔහු 2007 වසරේ යං විස්ඩන් පාසල් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයා ලෙස නම් කෙරුණි, මේ වන විටත් යෝක්ෂයර් හි 2 වැනි XI සහ ඔවුන්ගේ ඇකඩමි කණ්ඩායම නියෝජනය කර 17 න් පහළ එංගලන්තය නියෝජනය කළේය. ඔහු ඉක්මනින්ම තම පියාගේ අඩිපාරේ යෝර්ක්ෂයර් සමඟ පූර්ණ කාලීන ගිවිසුමක් අත්සන් කළේය. ඔහුගේ පියා දිවි නසා ගන්නා විට ජොනීගේ වයස අවුරුදු අටකි. ක්\u200dරීඩාව ක්\u200dරීඩා කිරීම සහ එකම ප්\u200dරාන්තයම නිර්භීත වූ අතර, ඔහු 2009 ජූනි මාසයේදී සමර්සෙට් කණ්ඩායමට එරෙහිව ඔහුගේ පළමු ඉනිමේදී ලකුණු 82 ක් රැස් කරමින් ආකර්ෂණීය පළමු පන්තියේ මංගල තරගයක් ආරම්භ කළ අතර ඉක්මනින්ම පළමු XI ස්ථානයේ ඔහුගේ ස්ථානය තහවුරු කළේය. 2011 ජනවාරි මාසයේදී කැරිබියන් දූපත් වල සාර්ථක එංගලන්ත සිංහ සංචාරයට ඇතුළත් වූ විට එංගලන්තයේ කාර්ය සාධන වැඩසටහන මඟින් ඔහු තෝරා ගන්නා විට තවත් ගෞරව සම්භාරයක් ලැබුණි. එම වසරේ. මීට පෙර පළමු පෙළ තරඟ 34 කදී ලකුණු 3 ක් ලබා නොගෙන ලකුණු 17 ක් පනස් පහක් සමත් වූ හෙයින් ඔහුගේ ජයග්\u200dරහණය අවධාරණය කිරීම සඳහා ඔහු එය දෙගුණයක් බවට පත් කළේය. ඔහුගේ අතිවිශිෂ්ට ප්\u200dරහාරාත්මක ඉනිම අතරතුර ඔහු සමඟ 151 දී නොටිංහැම්ෂයර් (1899 සිට පැවති) යෝර්ක්ෂයර් සඳහා නව වැනි කඩුල්ලේ 9 වැනි කඩුල්ලේ සබඳතාව සඳහා එංගලන්තයේ මෑතකදී විශ්රාම ගත් ආරම්භක පන්දු යවන්නා වන රයන් සයිඩ්බොට්ටම් සමඟ එක් විය. හිටපු ක්\u200dරීඩකයින් - පරම්පරා අතර කුසලතාවයන් සමත් වීම වඩාත් සතුටුදායක ලෙස ග්\u200dරහණය කර ගත නොහැකි විය. දිගු කාලීනව බෙයාර්ස්ටෝ විශේෂඥ පිතිකරුවෙකු වනු ඇතැයි බොහෝ දෙනා සැක කළ අතර එක්දින ජාත්\u200dයන්තර පිටියේ ඔහුගේ මංගල ඉනිම එම න්\u200dයායට පිටුබලය නොදක්වා 41 ක් ලබා දුන්නේය. කාඩිෆ් හිදී ඉන්දියාවට එරෙහිව පන්දු 21 කදී. දැඩි ඉන්දියානු සංචාරයක් ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් වල යථාර්ථය පෙන්නුම් කළ නමුත් එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්\u200dයයේදී පකිස්ථානයට එරෙහිව පැවති පන්දුවාර 20 යි 20 තරඟයකදී ඔහු ලකුණු 46 ට ලකුණු 60 ක් ලබා ගත් අතර 2012 තරග වාරය ශක්තිමත් ලෙස ආරම්භ කිරීමෙන් පසු ඔහුට ඇමතුමක් ලබා දුන්නේය. බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට මුහුණ දීමට ටෙස්ට් සංචිතය. කෙයාර් රෝච්ගේ කෙටි පන්දු යැවීමට එරෙහිව එල්ල වූ ගැටලු ගැන වැඩි අවධානයක් යොමු කළ බෙයාර්ස්ටෝ සඳහා එය සතුටුදායක මාලාවක් නොවේ. දකුණු අප්\u200dරිකානු ක්\u200dරිකට් තරගාවලියේ ආරම්භක ටෙස්ට් තරගයෙන් ඔහු ඉවත් වූ නමුත්, අසාමාන්\u200dය අවස්ථාවන්හිදී කෙවින් පීටර්සන් ඉවත් වීමෙන් පසුව, බෙයාර්ස්ටෝ සඳහා තවත් අවස්ථාවක් උදාවූ අතර එයට ඔහු විශිෂ්ට ලෙස ප්\u200dරතිචාර දැක්වීය. ලෝඩ්ස් ක්\u200dරීඩාංගණයේදී ඔහුගේ විශිෂ්ඨ ලකුණු 95 හේතුවෙන් එංගලන්තය කඩුලු 4 ට 54 ක් දවාගත් අතර, බෙයාර්ස්ටෝ කෙටි පන්දුවකින් නැගී සිටිමින් ඉනිමක චාම් ප්\u200dරහාරයක් එල්ල කරමින් හිටපු එංගලන්ත නායක මයිකල් වෝන් පැවසුවේ තමා දුටු හොඳම මංගල ටෙස්ට් ශතකය මෙය වනු ඇති බවයි. මොර්නි මෝර්කල් විසින් යෝර්ක්ෂයර්මන් දවාලුවේ නැත. ඔහු එම ශීත winterතුවේදී එංගලන්තය ක්\u200dරීඩා කළ තරඟ පහම ක්\u200dරීඩා කළ අතර සාමාන්\u200dය 9.50 ක් පමණක් වූ අතර පවුලක් නිසා ඔහුට ආපසු ගෙදර යාමට අවසර දීමට පෙර ඉන්දියා ටෙස්ට් තරගාවලියට සහභාගී වීමද සීමා විය. අසනීපය. ඉන්පසුව ඔහුගේ බිට් -කොටස් තත්ත්වය වසන් විය - විස්සයි 20 කණ්ඩායමේ ඔහුගේ ස්ථානය අහිමි වූ අතර, අළුබඳුනේදී ටෙස්ට් කණ්ඩායමට ආපසු පැමිණීමෙන් පසු එංගලන්තය නික් කොම්ප්ටන් අතහැර ජෝ රූට්ගේ නියෝගය ඉහළට ගෙන ගිය විට, ඔහු ඕවල් පිටියේදී හදිසියේම ඉවත් විය. නැවත ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ සංචාරය සඳහා සහභාගී වූ කණ්ඩායමේ සාමාජිකයෙකු වූ ඔහු අවසන් ටෙස්ට් තරග දෙකේදී ක්\u200dරීඩා නොකළ මැට් ප්\u200dරියර් වෙනුවට ක්\u200dරීඩා කළ නමුත් ප්\u200dරියර්ගේ දිගු කාලීන අනුප්\u200dරාප්තිකයා ලෙස ඔහුගේ වටිනාකම ඉහළ නංවා ගැනීම සඳහා එම දස්කම් හෙළි නොකළ අතර ඔහුට ගැටීමට සිදු විය. ඊළඟ ගිම්හානයේදී කවුන්ටි පරිපථය. එම 2015 කන්නයේදීම ඔහු සෑදෙන බවට පොරොන්දු වූ අතර ඔහු 92.33 දී පළමු පෙළ ලකුණු 1108 ක් ලබා ගත් අතර ඔහුට සුදුසු පරිදි ක්\u200dරීඩා කිරීමට යෝක්ෂයර් විසින් අවසර දෙන ලදී. චෙස්ටර්-ලෙ-වීදියේදී ටිම් බ්\u200dරෙස්නන් සමඟ ලකුණු 366 ක් රැස් කළ ඔහුගේ යෝර්ක්ෂයර් හි පස්වන ඉහළම තත්ත්\u200dවයේ ක්\u200dරීඩකයින් දෙදෙනාම වෘත්තීයමය හොඳම දස්කම් දැක්වූවාය. එංගලන්තය පිළිගත්තා. චෙස්ටර්-ලේ-වීදියේදී නොදැවී ලකුණු 83 ක් ලබා ගත් නවසීලන්තයට එරෙහිව එංගලන්තයට වාසිදායක ලෙස එක්දින කාලගුණය හේතුවෙන් එක්දින තරඟය සමථයකට පත් කළ අතර බට්ලර්ගේ පසුබෑම හේතුවෙන් ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව ටෙස්ට් කැඳවීමක් ලැබුණි. 2016 ගිම්හානය සාක්ෂි දුන් පරිදි එය බිඳ දැමීය. බෙයාර්ස්ටෝගේ දෙවන ටෙස්ට් ශතකය ශ්\u200dරී ලංකාවට එරෙහිව ඔහුගේ මව් කණ්ඩායම සඳහා වෙන් කරන ලදි: ලකුණු 298 න් ලකුණු 7 යි. 140 යි. අභියෝගාත්මක මුහුණුවරක ඔහු ක්\u200dරීඩා කළේ සෙසු අයට ලබා නොදී. ටෙස්ට් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේදී එංගලන්තයේ ඉහළම ඇණවුම නැවත නැවතත් අවශ්\u200dය වූ නමුත්, බෙයාර්ස්ටෝගේ සටන්කාමී බව සහ නියෝගය බිඳ දැමීමේ ක්\u200dරියාවලිය ඔවුන්ව වළක් හාරමින් සිටි අතර, ලෝඩ්ස් ක්\u200dරීඩාංගණයේදී තවත් ශතකයක් අනුගමනය කළේය. චැම්පියන්ස් කුසලාන අර්ධ අවසන් පූර්ව තරගයේදී නැවත ඉහළට පැමිණීමට - කාඩිෆ්හිදී පාකිස්ථානයට එරෙහිව පරාජය. බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් පිලට ගිම්හානය අවසානයේදී ඔහුගේ පළමු එක්දින ශතක දෙක ලෙස ඔහුගේ කලකිරීම දැනුනි.නමුත් ඔහු එංගලන්තයේ සුදු පන්දු වාසනාව සඳහා වඩ වඩාත් අනුකලනය වෙමින් සිටියද, තේරීම් වල වෙනස්කම් ඔහුගේ ටෙස්ට් අවස්ථා වලට හානි කළේය. ඔහු 2017-18 සංචාරයේදී අළු බඳුන සියයක් ලබා ගත් අතර මාස කිහිපයකට පසු ක්\u200dරයිස්ට්චර්ච්හිදී තවත් ශතකයක් රැස් කළ නමුත් අනෙක් අයගේ අඩුපාඩුකම් වසන් කිරීම සඳහා ඔහුගේ නියෝගය ශක්තිමත් කළේය. ශ්\u200dරී ලංකාවේදී ආබාධයකට ලක්වීම හේතුවෙන් බෙන් ෆෝක්ස්ගේ අත්වැසුම් ඔහුට අහිමි විය - අංක 3 දරණ ස්ථානයේ විශේෂඥයෙකු ලෙස පන්දුවට පහර දෙන ලෙස ඉල්ලා සිටියදී වේගවත් ශතකයක් ලබා ගත්තද - පසුව 2019 අළු බඳුන තරගාවලිය 2-2 ක් ලෙස ජය පරාජයෙන් තොරව ලබා ගැනීමෙන් පසු බට්ලර්ට පැවරී ඇති කාර්යභාරය ඔහු දුටුවේය. නවසීලන්තය සහ ඉන්දියාව සමඟ පැවති ලෝක කුසලාන ක්\u200dරිකට් තරග වලදී පිට පිට පිට සිය ගණන් ශූරතාව දිනා ගැනීම එංගලන්තය කුසලානය කරා යන ගමනේදී තීරණාත්මක වූ අතර, රෝයි සමඟ ඔහුගේ ආරම්භක හවුල්කාරිත්වය ඉතිහාසයේ වඩාත්ම සාර්\u200dථක විය. අයිපීඑල් තරගාවලියේදී ඔහු සිය කීර්ති නාමය තවදුරටත් ඉහළ නංවා ගත් නමුත් ටෙස්ට් තරග වලදී ඔහු පර්යන්තයට යොමු විය. ජාතික තේරීම් කමිටුව වන එඩ් ස්මිත්, ඔහුගේ රතු බෝල ක්\u200dරීඩාවේ වැඩ කිරීමට අවශ්\u200dය බව යෝජනා කළ නමුත් කලාතුරකින් ඔහුට ඒ සඳහා අවස්ථාව ලැබුණි; 2021 දී නැවත පැමිණීම සාර්\u200dථක සාර්ථකත්\u200dවයක් පමණි. ඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'James Anderson', 'Name_si': 'ජේම්ස් ඇන්ඩර්සන්', 'Full Name': 'ජේම්ස් මයිකල් ඇන්ඩර්සන්', 'Country': 'එංගලන්තය', 'Date of Birth': '1982 ජූලි 30, බර්න්ලි, ලැන්කෂයර්', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත වේගවත් මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'එංගලන්තය, ඕක්ලන්ඩ්, 19 න් පහළ එංගලන්තය, ලැන්කෂයර්, ලැන්කෂයර් ක්\u200dරිකට් මණ්ඩලය,', 'Profile': 'ජේම්ස් ඇන්ඩර්සන් එංගලන්ත ඉතිහාසයේ ඉතාමත් දක්ෂ හා දක්ෂ වේග පන්දු යවන්නෙකු ලෙස දිගු කලක් ඔප්පු කර තිබුනේ 2018 ටෙස්ට් ගිම්හානයේ අවසන් පන්දුව සමඟ ඔහු ග්ලෙන් මැග්රාත් අභිබවා යමින් සියල්ලන්ටම වඩා වේගවත්ම ක්\u200dරීඩකයා ලෙසය. ඕනෑම වයසක ඕනෑම දඟ පන්දු යවන්නෙකු හා සංසන්දනය කරමින් ඔහුගේ දස්කම්, විශේෂයෙන් ඔහුගේ පිටියේ වූ දඟ පන්දු යැවීමේ කලාත්මකභාවය පෙන්නුම් කළ ටෙස්ට් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේදී ඔහුගේ දක්ෂතා විශේෂයෙන් කැපී පෙනුණි. ඔහු අළු බඳුන ජයග්\u200dරාහී ව්\u200dයාපාර තුනක අත්\u200dයවශ්\u200dය අංගයක් වූ අතර ටෙස්ට් කඩුලු 500 ක් ලබා ගත් ප්\u200dරථම එංගලන්ත පන්දු යවන්නා බවට පත් වූ අතර ඉයන් බොතම්ගේ ලකුණු 383 ලකුණු පුවරුව ක්ෂිතිජයේ තැබීය. ක්\u200dරමාණුකූලව වඩාත් ආරක්\u200dෂිත ආකාරයෙන් පන්දු යැවීමට දක්\u200dෂ වීමත් සමඟම ඔහුගේ එක්දින ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ අවස්ථා තිබිණ. බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට එරෙහිව ලෝඩ්ස් ටෙස්ට් තරඟයකදී බ්\u200dරත්වෙයිට්. එය ඔහුගේ දක්\u200dෂතාවය නිරූපණය කළ බෙදා හැරීමකි, මැද කඩුල්ලට පහර දීමට බෑවුමෙන් බැස (ඔහුගේ 501 වන - කිරන් පවෙල් යැවීමට - ඊටත් වඩා හොඳය). මැක්ග්\u200dරාත් සහ කෝට්නි වොල්ෂ්ගෙන් පසු හයවැනි ක්\u200dරීඩකයා වූ තෙවන වේග පන්දු යවන ක්\u200dරීඩකයා බවට ඔහු පත් වූ අතර, එම සන්ධිස්ථානයට ලඟා වූ අතර චිත්තවේගී හැඟීම් ඇති වූ බව පිළිගත්තේය. "සාමාන්\u200dයයෙන් තරහක් ඇති නමුත් අද එය තරමක් වැඩි විය, තරමක් කඳුළු නොව චිත්තවේගීය ය. මගේ රැකියාව කෙරෙහි අවධානය යොමු කිරීමට උත්සාහ කරන විට මට එය එසේ නොවන අතර එය මා පුදුමයට පත් කළේය." ඇන්ඩර්සන් යනු පරස්පර විරෝධී දෙයකි. සමීප මිතුරන් ඇසුරෙන් හැර, ක්\u200dරීඩා පිටියෙන් ලැජ්ජාශීලී සහ සන්නිවේදනය නොකරන බවට නමක් ඔහුට හිමි වී ඇතත්, ක්\u200dෂේත්\u200dරය තුළ ඔහුගේ වාචික ආක්\u200dරමණය, එම වෙනස් චරිතය ජය ගැනීම සඳහා අවශ්\u200dය බව ඔහු සැම විටම විරුද්ධවාදීන්ට හෝ විවේචකයන්ට ප්\u200dරිය කළේ නැත . ඇන්ඩර්සන්ගේ ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් දිවියේ පළමු වසර හය තුළ ඔහුගේ පන්දු යැවීම සාරාංශ කළ හැකි හොඳම ක්\u200dරමය නම් මව් ගූස්ගේ වාක්\u200dය ඛණ්ඩය වාක්\u200dය ඛණ්ඩය කිරීමයි: ඔහු හොඳ වූ විට ඔහු ඉතා හොඳයි - ඔහු නරක වූ විට ඔහු භයානක ය. නමුත් බලකාය ඔහු සමඟ සිටියදී, නොඉවසිය හැකි අක්ෂර වින්\u200dයාසයන්ගෙන් සමන්විත වූ අතර, බැලූ බැලූ බැල්මට ආකර්\u200dෂණ වේගයකින් පන්දුව හරවා යැවීය. ඇන්ඩි කැඩික්ගේ ආවරණය ලෙස 2002-03 දී ඕස්ට්\u200dරේලියාව. ඔහුගේ කමිසයේ අංකයක් හෝ නමක් වත් නොතිබුණද, ඇඩිලේඩ් හි ශතවර්ෂයේ අධික තාපය හේතුවෙන් ඔහුට ලකුණු 12 ක් පමණක් වැය කරමින් කැපී පෙනෙන ඕවර දහය කැපී පෙනීම ලෝක කුසලානය සඳහා හිමි විය. එහිදී ඔහු ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව අවසන් පන්දුවාර ව්\u200dයසනයකට පෙර පාකිස්ථානයට එරෙහිව තරඟ ජයග්\u200dරහණයක් ලබා දුන්නේය. 2003 දී සිම්බාබ්වේට එරෙහිව ඔහුගේ මංගල ටෙස්ට් තරඟයේ පළමු ඉනිමේදී කඩුලු 5 ක් දැවී ගිය අතර පසුව පාකිස්ථානයට එරෙහිව එක්දින කඩුලු ත්රිත්වයක් වාර්තා කළේය. ඔහුගේ වාසනාව හීන විය. ඇන්ඩර්සන් වසර කිහිපයක් පර්යන්ත දැල් පන්දු යවන්නෙකු වූ අතර තුවාල වළක්වා ගැනීම සඳහා ඔහුගේ ක්\u200dරියාව වෙනස් කිරීමට ගත් උත්සාහයන් ඔහුගේ වේගයට හා රිද්මයට බලපෑවේය. නිතර පුරෝකථනය කරන ලද ආතති බිඳීම 2006 දී වැඩි කාලයක් ඔහුව පිටතට ගෙන ගිය නමුත් ඔහු තවමත් ඕස්ට්\u200dරේලියානු සංචාරය සහ ලෝක කුසලානය කළේය. කෙසේ වෙතත්, 2005 අළුබඳුන ජයග්\u200dරාහී එංගලන්ත ප්\u200dරහාරය බිඳ වැටීමට පටන් ගත් විට, ඇන්ඩර්සන් සිය දෙවන පැමිණීම සිදු කළේය-2007-08 නවසීලන්ත සංචාරයේදී වෙලින්ටන් හිදී ආරම්භ වූ අතර එහිදී ඔහු සහ ස්ටුවර්ට් බ්\u200dරෝඩ් පළමු වරට එක්සත් වූහ. සති කිහිපයකට පසු ට්\u200dරෙන්ට් පාලමේදී (ඇන්ඩර්සන් 7 ට 43) එම විරුද්ධවාදීන්ම ගසාගෙන ගිය අතර, ගිම්හානයේදී ඇන්ඩර්සන්ට වසරේ විස්ඩන්ගේ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයින් පස් දෙනා අතරට නම් වීමේ ගෞරවය හිමි විය. ඔහු 2009 වසරේ ආරම්භයේ දී චෙස්ටර්-ල-වීදියේ (තරඟයේ කඩුලු 9 ක්) බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්වන්ව නොපෙනී යන ලෙස සැලකීමෙන් මෙම ත්\u200dයාගය සලකුණු කළේය. 2010 දී ඇන්ඩර්සන් පුදුමාකාර ලෙස සවිස්තරාත්මක ආකාරයකින් වයසට යමින් සිටියේය. මනෝභාවය අල්ලා ගත් විට ක්\u200dරීඩා කළ නොහැකි වීම ගැන සෑහීමකට පත් නොවී, ඔහු “මැජික් බෝල” අත්හිටුවීමට තීරණය කළ අතර, ඔහුගේ නව ශුද්ධ ග්\u200dරීල් තිත් බෝල සහ කන්\u200dයාවන් සමඟ පර්වතයක් සහිත ඝන රේඛාවක් සහ දිගකින් මිටිය කැපීම කෙරෙහි අවධානය යොමු කළේය. සෑම තත්ත්\u200dවයකම පීඩනය වැඩි කරන ආර්ථික අනුපාතයක් සහ සෑම තලයකම ඔහුට තර්ජනයක් එල්ල කළ ආයුධ පරාසයක් සමඟම ඔහු සෑම අතින්ම ජයගත නොහැකි බව ඔප්පු කළ දීප්තිමත් වසරකි. 2010-11 ශීත inතුවේදී ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ සංචාරයක පෙර නිමිත්තක් වූයේ පාකිස්ථානයට එරෙහිව ට්\u200dරෙන්ට් බ්\u200dරිජ් හිදී ඔහුගේ ක්\u200dරීඩා දිවියේ ඕනෑම අවස්ථාවක ක්\u200dරීඩා කළ නොහැකි තරම් ආසන්න තත්ත්\u200dවයක් වාර්තා කළ විට කඩුලු 11 ක් දවා ගැනීමයි. ඇන්ඩර්සන් සැකකරුවන්ගේ ධාරාවක් වෙත පැමිණි අතර, ඔහු මීට වසර 4 කට පෙර අළු බඳුන තරඟයේදී ඔහුගේ නොමැකෙන ක්\u200dරියාකාරිත්වය සිහිපත් කළ අතර එහිදී ඔහු කඩුලු 5 ක් 82.60 දී ලබා ගත්තේය. නමුත් ඔහු 26.04 ට 24 සී සීල් සීල් තබමින් පිටත්ව ගිය අතර කීර්ති නාමය වෙනස් විය. සාම්ප්\u200dරදායික දෝලනය සහ මැහුම් සමඟ මාරුවන අතර, ආපසු හැරවීමේ නව රේඛාවක් සමඟද ඔහු ලොව වඩාත්ම වේගවත්ම පන්දු යවන්නා බවට පත්විය හැකිය. 2012 දී ඔහුගේ උපන් නගරය වූ බර්න්ලි හි නිදහස ඔහුට හිමි වූ අතර එය ඔහුගේ ප්\u200dරතිලාභ වර්ෂය ද වූ අතර ලැන්කෂයර් හි සාර්\u200dථක එංගලන්ත පන්දු යවන්නා බවට පත්වීමට බ්\u200dරයන් ස්ටැතම්ගේ ටෙස්ට් කඩුලු 252 ද පසු කර ගියේය. ඊළඟ ශීත Indiaතුවේදී ඇන්ඩර්සන් 30.25 ට කඩුලු 12 ක් ලබා ගත් විට ඔහුගේ වැඩි වූ පරාසය ඉන්දියාවේදී පෙන්නුම් කරන ලද නමුත් එම්එස් දෝනි විසින් විස්තර කරන ලද්දේ "දෙපාර්ශවයේම ප්රධාන වෙනස" ලෙසය. 2013 දී ලෝඩ්ස්හිදී, සාර්ථක ලෙස භුක්ති විඳි ක්රීඩාංගණයේදී ඔහු පීටර් ෆුල්ටන් ලිස්සා යාමේදී ටෙස්ට් කඩුලු 300 ලබා ගත් සිව්වන එංගලන්ත පන්දු යවන්නා බවට පත්විය. ට්\u200dරෙන්ට්බ්\u200dරිජ් හිදී අළු බඳුන තරඟය ජයග්\u200dරහණය කරමින් කඩුලු 10 ක් දවා ගැනීමේදී ඔහුගේ ස්වරූපය අඩු වීමේ සලකුනු නොපෙනුන නමුත්, 2013 දී පරාජය කිරීමෙන් පසු ද Englandුවම් ලැබූ එංගලන්තය ආපසු සිය රටට පැමිණි හෙයින් ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව පහත සඳහන් ටෙස්ට් තරග 9 ක් සාර්ථක නොවීය. 14. 2014 දී ශ්\u200dරී ලංකාව සහ ඉන්දියාව අතර ටෙස්ට් තරග 7 කදී ඇන්ඩර්සන් කඩුලු 37 ක් දවා ගත් නමුත් ට්\u200dරෙන්ට් බ්\u200dරිජ් හිදී පැවති පළමු ටෙස්ට් තරඟයේදී ඉන්දියාවේ රවීන්ද්\u200dර ජඩේජා සමඟ වාචික ගැටුමකින් ඇඳුම් පැළඳුම් කාමරයේදී තල්ලු කර දැමීමේ චෝදනාව හේතුවෙන් ඔහුගේ කීර්ති නාමය නැති විය. කොරිඩෝව. ඔහුගේ හැසිරීම පිළිගත නොහැකි දෙයක් බවට ඉන්දියාව තරයේ කියා සිටි නමුත් එහි ප්\u200dරතිඵලයක් ලෙස ICC පරීක්ෂණ මඟින් සත්\u200dයය බොරුවෙන් වෙන් කළ නොහැකි වූ අතර දෙදෙනාම සැහැල්ලුවෙන් ඉවත් වූහ. පිළිකුල්සහගත ලෝක කුසලානය තවත් අවාසනාවන්ත සිදුවීමක් වූ අතර, ඇන්ඩර්සන්ගේ 194 ක්\u200dරීඩා එක්දින තරග දිවියට තිරය වැටුණි-එංගලන්තයේ කඩුලු දවා ගැනීමේ එක්ස්පෙන්ට්වරයෙකු වූ තවත් ආකෘතියක්-පිළිකුල් සහගත කණ්ඩායම්-අදියර පිටවීමකින් පසුව. එංගලන්ත ටෙස්ට් පන්දු යැවීමේ වාර්තා ඔහුගේ අතට ඇද වැටෙනු ඇත. ඔහු කැරිබියන් දූපතේදී බොතම්ගේ වාර්තාගත ටෙස්ට් කඩුලු ප්\u200dරමාණය පසු කළ අතර ටික වේලාවකට පසු නවසීලන්තයට එරෙහිව හෙඩිංලි හිදී ලකුණු 400 සීමාව පසු කළේය. ඔහුගේ ශාරීරික යෝග්\u200dයතාවය ආදර්ශමත් වූ අතර, ඔහුගේ ක්\u200dරියාව වෙන කවරදාටත් වඩා රිද්මයානුකූලව සිදු වූ අතර, ඔහුගේ 33 වන උපන්දිනය පසු කරමින් තවත් අවුරුදු පහක් ක්\u200dරීඩා කරමින් සිටියදී ඔහුගේ ආහාර රුචිය සිතා ගැනීමටවත් නොහැකි තරම් බලවත් විය. ශ්\u200dරී ලංකාවේ උතුරු වසන්තයේ දී, 2016 දී ලීඩ්ස් සහ චෙස්ටර්-ලෙ-වීදියේදී පැවති අඛණ්ඩ ටෙස්ට් තරඟ වලදී කඩුලු 5 ක් දවාලමින් ඔහුව සතුටු කළ නමුත් උරහිසේ ආබාධයක් ඔහුගේ ගිම්හානයේදී සිදු වූ අතර එංගලන්තය පහත වැටීම නිසා ඔහු ඉන්දියාවේ තණතීරුවලදී නිර්දෝෂ විය. එම ශීත 4තුවේදී 4-0 පරාජය. කෙසේ වෙතත්, දකුණු අප්\u200dරිකාව සහ බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායම් සමඟ පැවති මව්බිම තරගාවලියේදී ලකුණු 500 සීමාව සනිටුහන් කළ අතර නැවත යෝග්\u200dය ඇන්ඩර්සන් 14.10 ක සාමාන්\u200dයයක් වාර්තා කළේය. එංගලන්තය ඕස්ට්\u200dරේලියාවේදී යළිත් පරාජය කරන ලද අතර ප්\u200dරහාරය සඳහා ඔහු තෝරන ලද අතර නිවසේදී දිගටම පාලනය කළේය. ඔහු මොහොමඩ් ෂාමිට පන්දු යැවූ විට ඉන්දියාවට එරෙහිව එංගලන්තය 4-1 ලෙස ජයග්රහණය කර ඔහුගේ 564 වන ටෙස්ට් කඩුල්ල වාර්තා කළ විට මැක්ග්රාත්ගේ වේග පන්දු යැවීමේ වාර්තාව උග්ර විය-ඇන්ඩර්සන්ගෙන් ඔහුගේ පිටස්තර පිටියේදී කඳුළු ගලා ආවේ ඔහුගේ විශිෂ්ඨ සහායක ඇලස්ටෙයාර් කුක්ගේ විශ්රාම ගැනීම ගැන කල්පනා කරන විටය. .2014 ටෙස්ට් වාර්තාගත වාර්තාවක් තැබූ ඔහුගේ පළමු පළමු පන්තියේ අර්ධ ශතකය-2014 දී ඉන්දියාවට එරෙහිව 81 පහර දුන් විට සම්පූර්ණයෙන්ම ගෙවූ හාවා නිදර්ශනය කළ බැවින් ඇන්ඩර්සන්ගේ වමත් පිතිකරු ද ඔහුගේ මුල් අවධියේ සිට ක්රමානුකූලව වැඩිදියුණු වී තිබේ. පළමු ඉනිමේ ජෝ රූට් සමඟ දහවන කඩුල්ල. ඔහු අවස්ථා ගණනාවකදී නයිට් ඔරලෝසුවෙකු ලෙස එංගලන්තයට සේවය කර ඇති අතර තාරාවන් රැස් කිරීමට පෙර ටෙස්ට් ඉනිම 54 ක් ක්\u200dරීඩා කර ඇති අතර එය එංගලන්ත වාර්තාවකි. 2009 කාඩිෆ් හිදී ඔහු ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ පරාජය වැළැක්වීම සඳහා නියපොතු කපන විනාඩි 69 ක් දිවි ගලවා ගත්තේය. ඔහු වේග පන්දු යවන්නෙකු සඳහා කැපී පෙනෙන ක්ෂේත්\u200dර පන්දු යවන්නෙකු වී ඇති අතර, පිටියේදී සැහැල්ලු හා අල්ලා ගැනීමේ තනතුරු වල තියුණු ය.'}{'Name_En': 'Shahid Afridi', 'Name_si': 'දිවි පිදූ ෆ්\u200dරෙඩී', 'Full Name': 'සොහයිබ්ස්දා මොහොමඩ් ෂහිඩ් ඛාන් අෆාර්ඩ්', 'Country': 'පකිස්ථානය', 'Date of Birth': '1980 මාර්තු 01, කයිබර් ඒජන්සිය', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'කකුල් කැඩීම ගුග්ලි', 'Teams': 'පකිස්ථානය, ආසියා XI, බ්\u200dරැම්ප්ටන් වුල්ව්ස්, ඩෙකාන් චාජර්ස්, ඩකා ග්ලැඩියේටර්ස්, ඩකා ප්ලැටූන්, එඩ්මන්ටන් රෝයල්ස්, ෆ්ලයි එමිරේට්ස් ඉලෙවන්, ගාල්ල ග්ලැඩියේටර්ස්, ග්\u200dරික්ලන්ඩ් බටහිර, හබීබ් බැංකු ලිමිටඩ්, හැම්ප්ෂයර්, අයිසීසී ලෝක XI, ජැමෙයිකා තල්ලවාස්, කරච්චි, කරච්චි කලාපය බ්ලූස්, කොව්ලූන් කැන්ටන්ස්, ලීස්ටර්ෂයර්, මෙල්බර්න් රෙනේගේඩ්ස්, මුල්තාන් සුල්තාන්, නෝර්ත්හැම්ප්ටන්ෂයර්, පේෂාවර් සල්මි, රංග්පූර් රයිඩර්ස්, රුහුණු රෝයල්ස්, දකුණු ඕස්ට්\u200dරේලියාව, ශාන්ත කිට්ස් සහ නෙවිස් දේශප්\u200dරේමීහු,', 'Profile': 'ෂහීඩ් අෆ්රිඩි ගැන, ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවට කිසි විටෙකත් නැති බවත් ඔහු වැනි වෙනත් කෙනෙකු නොපෙනෙන බවත් ආරක්ෂිතව කිව හැකිය. ඔහු තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙක් යැයි කීම නම් ඇල්බට් අයින්ස්ටයින් විද්\u200dයාඥයෙකු යැයි කීම ය; එය සාපරාධී හිස් කතාවක් කියයි.ආරම්භයක් සඳහාම ඔහුගේ සර්වකාලීන කුසලතාවයන්හි නැඹුරුව ඔහුගේ වෘත්තියට වසර 10 ක් පමනක් පැහැදිලි විය; ඔහු කකුල කැරකෙන තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙකි. විවිධත්වය යනු ඔහුගේ ඇමතුම වන අතර සාම්ප්\u200dරදායික කකුල කැඩීම මෙන්ම ඔහුට ගූග්ලි දෙකක් ඇත, සාම්ප්\u200dරදායික නිලධාරියෙක් සහ මාරාන්තික වේගවත් එකක්, මෙය වඩ වඩාත් දුර්ලභ ය. සැවොම පැමිණෙන්නේ සැලකිය යුතු ප්\u200dරමාද වූ ප්\u200dරවාහනයක තර්ජනය සමඟ ය. ඔහු සාධාරණ ලෙස ඕවර හරහා වේගයෙන් දිව යන අතර සීමිත ඕවර වල ආයුධයක් වන අතර පැකේජය අනතුරුදායක ය.නමුත් ඔහු සමඟ සදහටම සම්බන්ධ වන්නේ ඔහුගේ පිස්සු පිතිකරු වීම නිසා එහි අපේක්ෂාව ලොව පුරා ජන සමූහයක් ආකර්ෂණය කර ගැනීමකි. ඔහු අනිවාර්යයෙන් බාෂර් කෙනෙක් වන අතර, එන සෑම බෝලයක්ම වැසීමට ඇති පෙලඹවීම පාලනය කර ගැනීමට නොහැකි වූ අතර එයින් වැඩි කොටසක් සම්භාව්\u200dය නොවේ. බොහෝ විට විශ්මය ජනක ප්\u200dරතිඵල අත ළඟ ය; නිදසුනක් වශයෙන්, ඔහුගේ 16 වැනි වියේදී ඔහුගේ පළමු ඉනිමේ වේගවත්ම ශතකය ඇතුළුව එක්දින වේගවත්ම එක්දින ශතක දෙකක් ඔහුට හිමි ය. ඔහුගේ වෘත්තීය වර්ජන අනුපාතය ආසන්න වශයෙන් සමාන නොවේ. නමුත් බොහෝ දුරට, අනුපිළිවෙලෙහි ඕනෑම තැනක ස්ථාවර භාවය නැති වී ඇත. සෞඛ්\u200dය සම්පන්න ටෙස්ට් දිවියක් තිබියදීත්, ඔහු සීමාසහිත ඕවර වෘත්තියක් මුළුමනින්ම උපරිම කර ගැනීම සඳහා 2006 දී ඇන්ඩrew ෆ්ලින්ටොෆ් වැනි පුරුෂයින්ව පෙරහැර කරමින් ආකෘතිය අත්හැර දැමීය. ඔහු නැවත ආවේ අසමසම ආකාරයෙන්, එක් ටෙස්ට් තරගයක් සඳහා පමණි, 2010 දී කපිතාන් වශයෙන් නොඅඩු විය. පරාජයක් සහ කඩුලු දෙකක් නිසා ඔහු වහාම විශ්\u200dරාම ගියේය. විස්සයි 20 යනු ඔහුට සෑදිය හැකි දෙයකි, ඔහු 2007 වර්\u200dගයේ විස්සයි 20 ලෝක කුසලානයේ සමාරම්භක තරගාවලිය සඳහා වූ තරගාවලියේ ක්\u200dරීඩකයා වී වසර 2 කට පසු පාකිස්තානය ජයග්\u200dරහණය කර එම ආකෘතියේ වඩාත්ම මාරක ක්\u200dරීඩකයින් අතර වේ. අර්ධ අවසන් පූර්ව වටයේදී දෑත් වටා. පරිණතභාවය බොහෝ විට ඔහුගේ වෘත්තීය ජීවිතය බිඳ දමන බවට තර්ජනය කර ඇති අතර නොමේරූ ගැටුමකින් පසු 2011 දී එය ඔහුගෙන් පැහැර ගත්තද නායකත්වය සාධාරණ ත්\u200dයාගයක් විය; තවත් විශ්\u200dරාම දිවියක් ප්\u200dරකාශයට පත් කළ නමුත් ඒ කිසිවක් සැබෑ අද්විතීය වෘත්තියක් වෙනස් නොකරයි'}{'Name_En': 'Zahid Mahmood', 'Name_si': 'සාහිඩ් මහමුද්', 'Full Name': 'සාහිඩ් මහමුද්', 'Country': 'පකිස්ථානය', 'Date of Birth': '1988 මාර්තු 20 දාදු, සින්ද්', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'කකුල් කැඩීම', 'Teams': 'පකිස්ථානය, හයිද්\u200dරාබාද් (පකිස්ථානය), ලර්කානා බුල්ස්, ක්වෙටා ග්ලැඩියේටර්ස්,', 'Profile': ''}{'Name_En': 'Wahab Riaz', 'Name_si': 'වහාබ් රියාස්', 'Full Name': 'වහාබ් රියාස්', 'Country': 'පකිස්ථානය', 'Date of Birth': '1985 ජූනි 28, ලාහෝර්, පන්ජාබ්', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'වම් අත වේගයෙන්', 'Teams': 'පාකිස්තානය, බාබඩෝස් ට්\u200dරයිඩන්ට්ස්, බ්\u200dරැම්ටන් වුල්ව්ස්, කේප්ටවුන් බ්ලිට්ස්, මධ්\u200dයම පන්ජාබ් (පකිස්ථානය), සිටි නසිම් XI, කොමිලා වික්ටෝරියානු ජාතිකයින්, ඩර්බිෂයර්, ඩකා ඩයිනමයිට්ස්, එසෙක්ස්, එසෙක්ස් 2 වන XI, හයිද්\u200dරාබාද් (පකිස්ථානය), හයිද්\u200dරාබාද් කලාපය, ඉම්තියාස් අහමඩ්ගේ XI, කන්දහාර් නයිට්ස් , මහනුවර ටස්කර්ස්, කරච්චි කිංග්ස්, කරච්චි වරාය භාරය, කෙන්ට්, කොව්ලූන් කැන්ටන්ස්, ලාහෝර්, ලාහෝර් ඊගල්ස්, ලාහෝර් ලයන්ස්, ලාහෝර් රවී, ලාහෝර් කලාපයේ සුදු ජාතිකයින්, ලාහෝර් ෂාලිමාර්, පාකිස්තානයේ ජාතික බැංකුව, වයඹ දේශසීමා පළාත-බලුකිස්ථානය, උතුරු රණශූරයන්, පකිස්ථානය ඒ, පකිස්ථානු සියලුම ස්ටාර් XI, පාකිස්තාන බ්ලූස්, පකිස්ථානු මහ ඇමතිවරුන් XI, පාකිස්තාන ක්\u200dරිකට් ඇකඩමිය, පකිස්ථානු ක්\u200dරිකට් පාලක මණ්ඩල XI, පාකිස්තාන ග්\u200dරීන්ස්, පකිස්ථානය 17 න් පහළ, පකිස්ථානය 19 න් පහළ, පේෂාවර් සල්මි, පන්ජාබ් (පකිස්ථානය), පන්ජාබ් බැඩ්ෂාස්, රංග්පූර් රයිඩර්ස්, ශාන්ත ලුසියා කිංග්ස්, සරේ, ට්\u200dරෙන්ට් රොකට් (පිරිමි), ජල හා බලශක්ති සංවර්ධන අධිකාරිය,', 'Profile': 'වමත් වේග පන්දු යවන්නෙකු වන වහාබ් රියාස්ට හොඳම ක්\u200dරීඩකයාට කරදර කිරීමේ වේගය ඇතත් එය සැමවිටම අනුකූලතාවයෙන් සංයුක්ත නොවේ. වේග පන්දු යවන්නන් සමඟ පාකිස්තානයේ දිගුකාලීන දුර්වලතාවයෙන් ඔහු ප්\u200dරයෝජන ලබා ඇත: ෂොයිබ් අක්තාර් සහ මොහොමඩ් අසිෆ් ක්\u200dරීඩා කිරීමට වඩා අතුරුදන් වීම සහ උමාර් ගුල්ගේ ආබාධ වලට ගොදුරු වීම නිසා රියාස් සාධාරණව බලාපොරොත්තු වූවාට වඩා කලින් ජාතික තක්සේරුවට පැමිණියේය. එතැන් පටන් ඔහු ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ හොඳ අවස්ථා කිහිපයක් ගත කළ නමුත් ස්ථාවරත්වය ඔහුගේ ප්\u200dරබලතම ඇඳුම නොවීය. ඔහුගේ පළමු ටෙස්ට් තරගයේදී 2010 එංගලන්තයට එරෙහිව ඕවල්හිදී 2010 දී රියාස් ලකුණු 63 කට කඩුලු 5 ක් දවාගනිමින් 5 වැනි කඩුල්ල ලබා ගත් 9 වන පාකිස්තාන පන්දු යවන්නා බවට පත්විය. මංගල. ඔහුගේ ගොදුරු වූවන් අතර ඇන්ඩrew ස්ට්\u200dරෝස්, ජොනතන් ට්\u200dරොට් සහ කෙවින් පීටර්සන් ද වූහ. කෙසේ වෙතත්, 2011 දී ඔහු නවසීලන්තයේ සහ බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් වල දුර්වල සංචාරයක නිරත වූ අතර, ටෙස්ට් පිටියෙන් ඉවත් කරන ලදි. එක්දින පන්දු යවන්නෙකු ලෙස ඔහු කඩුලු ලබා ගත් නමුත් බොහෝ ලකුණු ද කාන්දු කර තිබේ. මොහාලි හි පැවති ලෝක කුසලාන අවසන් පූර්ව තරඟයේදී ඔහු ඉන්දියාවට එරෙහිව ලකුණු 46 කට කඩුලු 5 ක් දවා ගත් විට ඔහුගේ විශාලතම එක්දින තරගය වාර්තා විය. පරාජය වැළැක්වීම. එතැන් පටන් ඔහු පාකිස්තානයේ එක්දින කණ්ඩායම සමඟ මිශ්\u200dර වී සිටි අතර ඔහුගේ ආර්ථික අනුපාතය අඛණ්ඩව සැලකිලිමත් වුවද ඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'Sohaib Maqsood', 'Name_si': 'Sohaib Maqsood', 'Full Name': 'Sohaib Maqsood', 'Country': 'Pakistan', 'Date of Birth': 'April 15, 1987, Multan, Punjab', 'Playing Role': 'Middle order batter', 'Bowling Style': 'Right arm offbreak', 'Teams': 'Pakistan,Baluchistan,Lahore Qalandars,Multan Region,Multan Sultans,Multan Tigers,National Bank of Pakistan,Pakistan Under-19s,Peshawar Zalmi,Water and Power Development Authority,', 'Profile': "Pakistan expects big things from Sohaib Maqsood, who shares his city of birth with Inzamam-ul-Haq (both were born in Multan), and is only the fifth Pakistan batsman to score fifties in his first two ODI innings. He made his international debut in 2013, but those who've seen him bat reckon he could have played for Pakistan much earlier had it not been for a spate of injuries.Maqsood made his first-class debut way back in 2004 before he had turned 17, and was primarily an offspinner at the time: he batted at No. 11 and bowled 16 wicketless overs on debut. However, a back injury kept him out of first-class cricket for the next three years, and also cut short his aspirations to be a bowler. He returned to first-class cricket in 2007-08 and immediately showed his skills as a middle-order batsman, scoring 537 runs at 53.70. He then battled through a period of poor form and a career-threatening ankle ligament injury in 2010, but all those setbacks only made him hungrier when he returned: in the 2010-11 season, he scored 951 runs, and in 2012-13, he amassed 1020. His List A stats that season were even more impressive: 944 runs at an average of 78 and a strike rate of 105, numbers which gave him a place in Pakistan's Twenty20 squad for the matches in Zimbabwe this year, and subsequently for the ODIs against South Africa in the UAE.Maqsood's strength is his off-side strokeplay, with the back-foot punch being a favourite. On his ODI debut he scored 56 off 54 against a South African attack that included Dale Steyn, Morne Morkel and Lonwabo Tsotsobe, and followed that up with 53 when no other Pakistan batsman scored more than 30.ESPNcricinfo staff"}{'Name_En': 'Sohaib Maqsood', 'Name_si': 'සොයිබ් මක්සූද්', 'Full Name': 'සොයිබ් මක්සූද්', 'Country': 'පකිස්ථානය', 'Date of Birth': '1987 අප්රේල් 15, මුල්තාන්, පන්ජාබ්', 'Playing Role': 'මැද පෙළ පිතිකරුවෙක්', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'පාකිස්තානය, බලුකිස්තානය, ලාහෝර් කලන්දර්ස්, මුල්තාන් කලාපය, මුල්තාන් සුල්තාන්, මුල්තාන් කොටි, පකිස්ථානු ජාතික බැංකුව, පකිස්ථානු 19 න් පහළ, පේෂාවර් සල්මි, ජල හා බලශක්ති සංවර්ධන අධිකාරිය,', 'Profile': 'පාකිස්තානය තම උපන් නගරය වන ඉන්සමාම් උල් හක් (දෙදෙනාම ඉපදුණේ මුල්තාන් හිදී) සමඟ වන සොයිබ් මක්සූඩ්ගෙන් විශාල දේ බලාපොරොත්තු වන අතර ඔහුගේ පළමු එක්දින ඉනිම දෙකේදී අර්ධ ශතක රැස් කළ පස්වන පාකිස්තානය පමණි. ඔහු 2013 දී සිය ජාත්\u200dයන්තර මංගල දර්ශනය ආරම්භ කළ නමුත් ඔහු පකිස්ථානයේදී පන්දුවට පහර දෙන බව දුටු අය බොහෝ කලකට පෙර පකිස්ථානයට ක්\u200dරීඩා කළ හැකි යැයි ගණන් බලා තිබේ. මක්සූඩ් 2004 දී ආපසු හැරීමට පෙර සිය පළමු පන්තියේ මංගල ගමන ආරම්භ කළේය. 17, ඒ වන විට මූලික වශයෙන් දඟ පන්දු යවන්නෙකු විය: ඔහු අංක 11 හි පිතිකරණයේ යෙදුනු අතර මංගල තරගයේදී කඩුලු නොමැති පන්දු 16 ක් යැවීය. කෙසේ වෙතත්, පිටේ ඇති වූ ආබාධයක් හේතුවෙන් ඉදිරි වසර තුන සඳහා ඔහු පළමු පෙළ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවෙන් ඉවත් කළ අතර පන්දු යවන්නෙකු වීමේ ඔහුගේ අපේක්ෂාවන්ද කපා හැරියේය. ඔහු 2007-08 දී නැවත පළමු පෙළ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවට පිවිසි අතර මැද පෙළ පිතිකරුවෙකු ලෙස ක්\u200dෂණිකවම තම දක්\u200dෂතා පෙන්නුම් කළ ඔහු 53.70 ට ලකුණු 537 ක් ලබා ගත්තේය. පසුව ඔහු 2010 දී දුර්වල ස්වරූපයෙන් සහ වළලුකර බන්ධනයට හානි පමුණුවන කාල පරිච්ඡේදයක් සමඟ පොරබදමින් සිටියද, ආපසු පැමිණෙන විට එම සියලු පසුබෑම් ඔහුට බඩගිනි විය: 2010-11 තරග වාරයේදී ඔහු ලකුණු 951 ක් ලබා ගත් අතර 2012-13 දී ඔහු 1020 ක් රැස් කළේය. එම කාල සීමාව තුළ ඔහුගේ සංඛ්යා ලේඛන වඩාත් ආකර්ෂණීය විය: සාමාන්\u200dයයෙන් ලකුණු 944 ක් සහ ලකුණු 105 ක වර්ජනයක් සහිතව, මෙම වසරේ සිම්බාබ්වේහි පැවති තරග සඳහා පකිස්ථානයේ විස්සයි 20 කණ්ඩායමේ ඔහුට ස්ථාන ලබා දුන් සංඛ්යාව, පසුව එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්\u200dයයේදී දකුණු අප්\u200dරිකාවට එරෙහි එක්දින තරඟය. මැක්සූඩ්ගේ ශක්තිය ඔහුගේ පිට පැති පහරයි, පසුපස පාදයේ පහර වඩාත් ප්\u200dරිය කරයි. ඩේල් ස්ටේන්, මෝර්න් මෝර්කල් සහ ලොන්වාබෝ සොට්සෝබේ ඇතුළු දකුණු අප්\u200dරිකානු ප්\u200dරහාරයට එරෙහිව ඔහුගේ මංගල එක්දින තරගයේදී ලකුණු 54 කදී ලකුණු 56 ක් ලබා ගත් අතර, පසුව වෙනත් කිසිදු පාකිස්තානු පිතිකරුවෙකු ලකුණු 30 කට වඩා ලබා නොගැනීමෙන් ලකුණු 53 ක් ලබා ගත්තේය.'}{'Name_En': 'Mohammad Rizwan', 'Name_si': 'මොහොමඩ් රිසෝ', 'Full Name': 'මොහොමඩ් රිසෝ', 'Country': 'පකිස්ථානය', 'Date of Birth': '1992 ජුනි 01, පේෂාවර්, කයිබර් පක්තුන්ක්වා', 'Playing Role': 'කඩුලු රකින පිතිකරුවා', 'Bowling Style': ' ', 'Teams': 'පාකිස්තානය, ෆාටා කලාපය, කරච්චි කිංග්ස්, කයිබර් පක්තුන්ක්වා, කයිබර්-පක්තුන්ක්වා සටන්කරුවන්, ලාහෝර් කලන්දර්ස්, මුල්තාන් සුල්තාන්වරුන්, වයඹදිග මායිම් පළාත-බලුකිස්තානය, පකිස්ථානය ඒ, පකිස්ථානු මහ ඇමතිවරුන් XI, පාකිස්තාන නැගී එන කණ්ඩායම, පාකිස්තානය අවුරුදු 23 න් පහළ, 23 න් පහළ , පේෂාවර්, සුයි නෝර්තන් ගෑස් නල මාර්ග සමාගම, සිඩ්නි සික්සර්ස්,', 'Profile': 'වසර ගණනාවක් තිස්සේ, මොහොමඩ් රිස්වාන්ගේ ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාව සිදුවන්නේ සමාන්තර විශ්වයක පමණක් වන අතර, ඔහු ජාතික පැත්තෙන් ක්\u200dරීඩාවක් ලබා ගැනීමට වෙහෙසෙද්දී පවා දේශීය ලකුණු රැස් කළේය. නමුත් 2019 ජනවාරි මාසයේදී දෙවසරකට පසු පළමු වතාවට ජාත්\u200dයන්තර තරගයක් ක්\u200dරීඩා කළ අයෙකු සඳහා මොහොමඩ් රිස්වාන් ගැන නිතර නිතර කතා විය. බොහෝ විට ඔහු වර්තමාන පළමු තේරීම් පකිස්ථානු කඩුලු රකින්නාට සහ නායක සර්ෆරාස් අහමඩ්ට තර්ජනය කිරීමට සැරයටියක් ලෙස භාවිතා කළ නමුත් පේෂාවර්හි ඔහුගේම ගති ලක්ෂණ තිබූ අතර ඔහු නිතර පාකිස්තානය වෙනුවෙන් ක්\u200dරීඩා නොකිරීම අවාසනාවන්ත විය හැකිය. සීමිත පිතිකරුවෙකු නමුත් තාක්\u200dෂණිකව හොඳින් රකින ක්\u200dරීඩකයෙකු වූ ඔහු රිස්වාන් 2015 ලෝක කුසලානයෙන් පසුව කඩුලු රකිමින් සිටියදී කඩුලු රකිමින් සිටියදී 2015 ලෝක කුසලානය ආරම්භ කළේය. ඔහු බංග්ලාදේශය, ශ්\u200dරී ලංකාව සහ සිම්බාබ්වේට එරෙහිව දීප්තිමත් ආරම්භයක් ලබා ගත් අතර ඔහුගේ පළමු ඉනිම අටේදී පිත්තෙන් ලකුණු 60 කට ආසන්න සාමාන්\u200dයයක් ලබා ගත් නමුත් වඩාත් අභියෝගාත්මක විරුද්ධවාදීන්ට එරෙහිව ඔහුගේ අඩුපාඩු ඉක්මනින් හෙළි විය. දිගු කෙට්ටු පැල්ලමක් අනුගමනය කළ අතර, 2016 ලෝක විස්සයි 20 තරඟය සඳහා සර්ෆරාස්ට ඔහුගේ ස්ථානය අහිමි වූ පසු, පකිස්ථානයේ අංක එකේ කඩුලු රකින්නා කවුරුන්ද යන්න ගැන සුළු සැකයක් ඇති විය. විස්සයි 20 ලෝක කුසලානයේ පරාජයෙන් පසුව, සීමිත ඕවර කණ්ඩායම් වල නායකයා ලෙස සර්ෆරාස් පත් කරන ලද අතර, එම නිසා රිස්වාන්ගේ ක්\u200dරීඩා කාලය තවදුරටත් අඩු වූ අතර, සර්ෆරාස් 2019 ජනවාරි මාසයේදී දකුණු අප්\u200dරිකාවේ පැවති අවසන් තරඟ පහ අවසන් වන තුරු සම්පූර්ණයෙන්ම නතර විය. තහනමක්. ගෘහස්ත පරිපථය තුළ රිස්වාන් ඉතා උසස් ධාවන රැස් කරන්නෙකු වී ඇති අතර ඒ ලැයිස්තුවේ ඒ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ 50 ට අඩු සෙවනැල්ලක සිටින අතර පළමු පන්තියේදී 41 කි. කෙසේ වෙතත්, විස්සයි 20 තරග වලදී ඔහුව වටිනා වස්තුවක් බවට පත් කිරීමට අවශ්\u200dය පහරවල් ඔහු සතුව නොමැති බව පෙනේ, නමුත් එය පිතිකරුවෙකු හා නායකයෙකු වශයෙන් සර්ෆරාස්ගේ ශක්තිමත්ම ඇඳුම වීම නිසා ඕනෑම අවස්ථාවක ඔහුව ආකෘතියෙන් ඉවත් කිරීම අසීරු වනු ඇත. අනුපාතය. දශකයකට පෙර පකිස්ථානයේ ගෘහස්ථ පරිපථයෙන් සිය මංගල දර්ශනය ආරම්භ කළ රිස්වාන් ක්වායිඩ්-ඊ-අසාම් කුසලාන තරගාවලියට සැමවිටම සහභාගී වූ අතර අති විශාල සාර්ථක එස්එන්ජීපීඑල් කණ්ඩායම සමඟ ඔහුගේ වෙළඳාම මෙහෙයවා අවසන් හතරේදී ශූරතා තුන දක්වා තම කණ්ඩායමට උදව් කළේය. අවුරුදු. ඒ සඳහා 2016 දී තනිකඩ ටෙස්ට් තොප්පියක ත්\u200dයාගය තරමක් ප්\u200dරමාණවත් නොවන බවක් දැනේ. ඔහු පාකිස්තාන සුපර් ලීග් හි කරච්චි කිංග්ස් ක්\u200dරීඩා කළ අතර, චැඩ්වික් වෝල්ටන්ට කන්න කිහිපයක් සේවය කළ නමුත් වරක් සර්ෆරාස් අහමඩ් පැත්තෙන් ඉවත් විය. රිස්වාන්ගේ වෘත්තීය දිවිය වේගයෙන් ඉහළ ගියේය. කැඳවීමෙන් පසු ඔහුගේ පළමු ටෙස්ට් තරගයේදී බ්\u200dරිස්බේන්හිදී 95 ක් ඔහුට හොඳ ආරම්භයක් ලබා දුන් නමුත් පාකිස්තානයේ එංගලන්ත සංචාරයේදී ඔහු පාකිස්ථානයේ පළමු තේරීම් කඩුලු රකින්නා ලෙස සිය ස්ථානය තහවුරු කළේය. සවුත්හැම්ප්ටන්හි අර්ධ ශතක යුගලයක් සහ කඩුල්ල මුවා කිරීමේ කඩුල්ල පිටුපස ඉතාමත් ආසන්න මාලාවක් සමඟ දිගු කාලීන කඩුලු රකින විසඳුම සොයා ගත් අතර රිස්වාන් ටෙස්ට් කණ්ඩායමේ උප නායකයා ලෙස පත් වූ අතර වේගවත් වේග පන්දු යැවීමක නිරත විය. සුදු පන්දු කණ්ඩායම. ටී 20 සහ රිස්වාන් ස්වාභාවිකවම එකිනෙකාට නොගැලපෙන බවක් පෙනුනද 2021 වාර්තාගත වාර්තාවක් තබමින් එම අනාවැකි වලට සමච්චල් කරන අයුරු ඔහු දුටුවේය. ඔහු ආරම්භ කළේ දකුණු අප්\u200dරිකාවට එරෙහිව නොදැවී ලකුණු 104 ක් රැස් කිරීමෙන් අනතුරුව තවත් අර්ධ ශතක 7 ක් වාර්තා කිරීමෙන් පසුව එක් ක්රීඩකයෙකු විසින් එක් වසරකදී වැඩිම විස්සයි 20 ලකුණු රැස් කළේය. හොඳටම, ඔහු 2021 පීඑස්එල් හි දෙවන වැඩිම ලකුණු ලබා ගත් ක්\u200dරීඩකයා ද විය - ඔහුගේ පාකිස්තාන ආරම්භක හවුල්කරු බාබර් අසාම් පිටුපසින් - සහ මුල්තාන් සුල්තාන්වරුන් පීඑස්එල් ශූරතාවයට නායකත්වය දුන්නේය. නියෝගයේ ඉහළින්ම ඔහුගේ ස්ථාවරභාවය සහ ස්ථාවරභාවය පාකිස්තානයේ දුර්වලතාවක් ලෙස පැවති දේ පකිස්ථානු ශක්තියක් බවට පරිවර්තනය කළේය. රිස්වාන් දැන් ඔහුගේ වෘත්තීය දිවියේ උච්චතම ස්ථානයේ සිටින බවක් පෙනෙන්නට තිබෙන අතර 2021 ලෝක විස්සයි 20 තරගාවලිය සඳහා යන පාකිස්ථානයේ වටිනාම වත්කමකි.'}{'Name_En': 'Imad Wasim', 'Name_si': 'එමඩ් වසීම්', 'Full Name': 'සයිඩ් ඉමාඩ් වසීම්', 'Country': 'පකිස්ථානය', 'Date of Birth': 'දෙසැම්බර් 18, 1988, ස්වන්සී, ග්ලැමෝගන්, වේල්සය', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'සෙමෙන් වම් අත ඕතඩොක්ස්', 'Teams': 'පකිස්ථානය, අබුඩාබි යුනයිටඩ්, බාබඩෝස් ට්\u200dරයිඩන්ට්ස්, බැරිසල් බුල්ස්, චැටෝග්\u200dරෑම් චැලෙන්ජර්ස්, කොමිලා වික්ටෝරියානු ජාතිකයින්, ෆාටා කලාපය, ෆෙඩරල් ප්\u200dරදේශ දිවියන්, ඉස්ලාමාබාද්, ඉස්ලාමාබාද් දිවියන්, ඉස්ලාමාබාද් කලාපය, ජැමෙයිකාව තලවාහ්, කරච්චි කිංග්ස්, මරාතා අරාබියන්, මෙල්බර්න් රෙනීගේඩ්ස්, ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාංගණය නොවේ , පකිස්ථානය 19 න් පහළ, පන්ජාබ් බැඩ්ෂා, සින්ද්,', 'Profile': 'ඉමාඩ් වසීම් වෛද්\u200dය විද්\u200dයාව හැදෑරීමට සූදානම්ව සිටි නමුත් පකිස්ථානු 19 න් පහළ ක්\u200dරීඩා කිරීමට ඉදිරිපත් වීම ඔහුගේ අදහස වෙනස් කිරීමට හේතු වූ අතර එතැන් සිට ආපසු හැරී බැලීමක් සිදු නොවීය. ඔහුගේ රටේ සිටින බොහෝ අපේක්\u200dෂා කරන ක්\u200dරීඩකයින් මෙන්, ඔහුට වසීම් අක්\u200dරම් අනුකරණය කිරීමට අවශ්\u200dය වූ නමුත් ඔහුගේ පුහුණුකරුවන් සොයන වේගය ඔහුට නොතිබුණි. කෙසේ වෙතත්, වම් අත දඟරයට මාරුවීම ඔහුට වැඩ කර ඇත. දක්\u200dෂ මැදපෙළ පිතිකරුවෙකු වූ ඔහු 2006 වසරේදී යොවුන් ලෝක කුසලානය ජයග්\u200dරහණය කළ පාකිස්තාන කණ්ඩායමේ කොටසක් වූ අතර ඊළඟ සංස්කරණයේ නායකයා වීමට පෙර. ඉමාඩ්ට ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේදී ඔහුගේ වෙඩි පහර එල්ල වූයේ අත්හිටුවා ඇති සයීඩ් අජ්මාල් වෙනුවට ආදේශකයක් සෙවීමට ජ්\u200dයෙෂ්ඨ කණ්ඩායම කටයුතු කරමින් සිටියදී 2015 වන තුරු නොවේ. ඔහු අතරමැදි කාලය එංගලන්තයේ සහ අයර්ලන්තයේ ලීග් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩා කරමින් ගත කළ අතර එය ඔහුගේ දියුණුවට ඉවහල් වූ බව පැවසීය. එක්සත් රාජධානිය සමඟ ඔහුගේ සම්බන්ධතාවය වැඩි කරමින් ඉමාඩ් උපත ලැබුවේ ස්වන්සී හි ය. එසේම ඔහුගේ පළමු පන්තියේ අත්දැකීම ඔහුගේ ශ්\u200dරේණිගත කිරීම් ඉහළ යාමට සාධකයක් විය-ඔහු ඉස්ලාමාබාද් පිල වෙනුවෙන් 2007 දී අර්ධ ශතකයක් වාර්තා කළේය, 2013 දී අට-ලකුණු ලබාගෙන 2014 දී මංගල ද්විත්ව ශතකය වාර්තා කළේය. ඉමාඩ් සිය විස්සයි 20 තරඟය කළේය 2009 ලාහෝර් ප්\u200dරහාරයෙන් වසර හයකට පසු ක්\u200dරිකට් නැවත පාකිස්තානයට පැමිණ 2016 දී ලෝක විස්සයි 20 ලෝක කුසලාන තරගාවලියේදී සිය රට නියෝජනය කළ මංගල දර්ශනය වේ.\nඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'Iftikhar Ahmed', 'Name_si': 'අහමඩ් ගැන ආඩම්බරයි', 'Full Name': 'අහමඩ් ගැන ආඩම්බරයි', 'Country': 'පකිස්ථානය', 'Date of Birth': '1990 සැප්තැම්බර් 03, පෙෂාවර්, වයඹ දේශසීමා පළාත', 'Playing Role': 'මැද පෙළ පිතිකරුවෙක්', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'පාකිස්තානය, ඉස්ලාමාබාද් එක්සත්, කරච්චි කිංග්ස්, කයිබර්-පක්තුන්ක්වා සටන්කරුවන්, වයඹදිග මායිම පළාත, පකිස්ථානය ඒ, පකිස්ථානු ක්\u200dරිකට් පාලක මණ්ඩල XI, පේෂාවර්, පේෂාවර් සල්මි, පන්ජාබ් (පකිස්ථානය), සින්ද්, පාකිස්ථානයේ සූයි ගෑස් සංස්ථාව, ජල හා බලශක්ති සංවර්ධන අධිකාරිය ,', 'Profile': ''}{'Name_En': 'Haris Sohail', 'Name_si': 'හාරිස් සොහේල් |', 'Full Name': 'හාරිස් සොහේල් |', 'Country': 'පකිස්ථානය', 'Date of Birth': '1989 ජනවාරි 09, සියල්කොට්, පන්ජාබ්', 'Playing Role': 'මැද පෙළ පිතිකරුවෙක්', 'Bowling Style': 'සෙමෙන් වම් අත ඕතඩොක්ස්', 'Teams': 'පාකිස්තානය, බලුචිස්තානය, ෆාටා කලාපය, කරච්චි සුදු ජාතිකයින්, ලාහෝර් කලන්දාර්ස්, පාකිස්තානය ඒ, පාකිස්තානු බ්ලූස්, පාකිස්තාන ක්\u200dරිකට් මණ්ඩලය XI, පාකිස්තානය 23 න් පහළ, පේෂාවර් සල්මි, පන්ජාබ් (පකිස්ථානය), පන්ජාබ් බැඩ්ෂාස්, සියල්කොට්, සාරයි තාරකියාටි බැංකු,', 'Profile': 'වමත් මැද පෙල පිතිකරුවෙකු වන හැරිස් සොහායිල් ZTBL වෙත යාමට පෙර ඔහුගේ උපන් ගම වූ සියල්කොට් සඳහා ක්\u200dරීඩා කිරීමට පටන් ගත්තේය. සියල්කොට් සඳහා වූ 19 න් පහළ තරගාවලියේ අවසන් මහා තරගයේදී ශතකයක් වාර්තා කිරීමෙන් පසුව, ගුවන් යානයකට ගොඩ වී 2007 වසරේදී ඔහුගේ පළමු පන්තියේ මංගල දර්ශනය සඳහා ඊළඟ දවසේ කරච්චිහි ජ්යෙෂ්ඨ කණ්ඩායමට එක්වන ලෙසට ඔහු ඉල්ලා සිටියේය. 11 වන වාරය, පළමු පෙළ තරග 12 කදී ලකුණු 654 ක් රැස් කරමින් ඔහුගේ පෞද්ගලික හොඳම ලකුණු 211 ද වාර්තා කළේය. ඊළඟ කන්නයේ ඔහු ලකුණු 1000 සීමාව පසු කළ අතර ඔහුගේ දස්කම් නිසා එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්\u200dයයේ පැවති සංචාරයකදී එංගලන්තයට මුහුණ දීමට අවස්ථාව ලැබුණි. මාස කිහිපයකට පසු, 2012 දී ශ්\u200dරී ලංකාවේ විස්සයි විස්ස සඳහා පාකිස්තානය සඳහා ඔහුව කැඳවනු ලැබීය. ඊඑස්පීඑන් ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'Fakhar Zaman', 'Name_si': 'ෆකාර් සමාන්', 'Full Name': 'ෆකාර් සමාන්', 'Country': 'පකිස්ථානය', 'Date of Birth': '1990 අප්රේල් 10, මාර්ඩන්, වයඹ දේශසීමා පළාත', 'Playing Role': 'ඇනූ විවෘත කිරීම', 'Bowling Style': 'සෙමෙන් වම් අත ඕතඩොක්ස්', 'Teams': 'පකිස්ථානය, අබොතාබාද්, අබොට්ටබාද් ෆැල්කොන්ස්, කොමිලා වික්ටෝරියානු ජාතිකයින්, ඩැනියුබ් ලයන්ස්, ග්ලැමෝගන්, හබීබ් බැංකු ලිමිටඩ්, කරච්චි බ්ලූස්, කරච්චි ඩොල්ෆින්, කයිබර් පක්තුන්ඛවා, ලාහෝර් කලන්දර්ස්, පක්තූන්, පකිස්ථානය ඒ, පකිස්තාන නාවික හමුදාව, පේෂාවර්,', 'Profile': 'පාකිස්තානයේ ශ්\u200dරේෂ්ඨතම ටෙස්ට් පිතිකරු යූනිස් ඛාන් විසින් සෑම විටම පිතිහරඹයේ ප්\u200dරමිතිය මනිනු ලබන මාර්ඩාන් හි උපත ලැබූ ෆකාර් සමාන් වසර පහකටත් වැඩි කාලයක් පාකිස්තානයේ ස්තූතිවන්ත නොවන ගෘහස්ථ පරිපථය කෙරෙහි වැඩි අවධානයක් යොමු කළේ නැත. අසාමාන්\u200dය ලෙස ඉහළ පසුබිමක් ඇති වමත් ආරම්භක පිතිකරුවෙකු වන සමන්, ඔහු ඕනෑ තරම් ලබා ඇති ලකුණු සඳහා කාලය මත විශ්වාසය තබයි. මෙය ඔහුගේ දේශීය සාමාන්\u200dයයෙන් (පළමු පන්තියේ ක්\u200dරිකට් 42 ක් සහ ඒ ලැයිස්තුවේ 49 ක්) පෙන්නුම් කරයි. නමුත් 2016-17 ක්වායිඩ් ඊ අසාම් කුසලානය ඔහුගේ ස්වරූපය කෙරෙහි අවධානය යොමු කිරීමට පටන් ගත්තේය. අවසන් තරඟයේ දෙවන ඉනිමේදී ලකුණු 170 ක් ද ඇතුළුව සමාන් තරඟයේදී ලකුණු 663 ක් ලබා ගත් අතර, හිටපු පාකිස්තානු නායක සල්මන් බට්ගේ ද්විත්ව ශතක මගින් ආධිපත්\u200dයය දැරූ ක්\u200dරීඩාවක් කෙසේ වෙතත්, ඔහුගේ දක්ෂතා හේතුවෙන් ඔහුට පීඑස්එල් හි කොන්ත්\u200dරාත්තුවක් හිමි විය. ලාහෝර් කලන්දර්ස්. ඔහු දේශීයව ප්\u200dරදර්ශනය කරමින් සිටි පන්තියේ ෆ්ලෑෂ් පෙන්වූ අතර, විශේෂයෙන්ම කරච්චි කණ්ඩායමට එරෙහිව පන්දු 33 කදී ලකුණු 56 ක් රැස් කළ අතර එහිදී ඔහු විරුද්ධවාදීන්ගේ පන්දු යැවීම විනාශ කළ අතර එසේ කරන විට ඉතාමත් අලංකාර පෙනුමක් ලබා දුන්නේය. එය බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් සංචාරය සඳහා පකිස්ථානයේ විස්සයි 20 කණ්ඩායම සඳහා කැඳවීමක් ලබා දුන් අතර, ඔහු පෝර්ට් ඔෆ් ස්පා Spain් inයේ පැවති දෙවන තරඟයේදී සිය මංගල දර්ශනය ආරම්භ කළේය. ඔහුගේ පළමු විස්සයි 20 තරග තුන ඔහුට ලබා දුන්නේ ලකුණු 26 ක් පමණක් වන අතර ලෝකයේ බොහෝ දෙනෙක් තවමත් එය නොදැන සිටියහ මාස කිහිපයකට පසු, 2017 ශූරයන්ගේ කුසලානයේදී එංගලන්තයේදී ඔහු සිය එක්දින මංගල දර්ශනය ආරම්භ කළ විට ඔහුගේ දක්ෂතාවය. සමන් සිය පළමු එක්දින ඉනිම හතරේදී ලකුණු 31, 50, 57 සහ 114 ක් ලබා පාකිස්තානයේ පිතිකරුවන්ගේ වාසනාව ආපසු හරවා යැවූ අතර ඔහුගේ පන්දුවට පහර දීම 113.00 ක් වූ අතර එය දින 50 ඕවර 50 ක් අවශ්\u200dය විය. ඇණවුමේ මුදුනේ සිදුරු කරන්න. ඉන්දියාවට ළඟාවීමට බොහෝ wayති බව ඔප්පු කළ මුළු ලකුණු 338 පිහිටුවීමෙන් අවසන් ශතකය ඔහුට අවසන් තරගයේ වීරයා සම්මානය දිනා දුන්නේය.'}{'Name_En': 'Azhar Ali', 'Name_si': 'අලි මල්', 'Full Name': 'අලි මල්', 'Country': 'පකිස්ථානය', 'Date of Birth': '1985 පෙබරවාරි 19, ලාහෝර්, පන්ජාබ්', 'Playing Role': 'ඉහළම ඇණවුම', 'Bowling Style': 'කකුල් කැඩීම', 'Teams': 'පාකිස්තානය, බලුකිස්තානය, බලුකිස්ථාන් රණශූරයන්, මධ්\u200dයම පන්ජාබ් (පකිස්ථානය), ඉම්තියාස් අහමඩ්ගේ XI, ඛාන් පර්යේෂණාගාර, ලාහෝර්, ලාහෝර් බ්ලූස්, ලාහෝර් ඊගල්ස්, ලාහෝර් සිංහයන්, ලාහෝර් කලන්දර්ස්, ලාහෝර් කලාපය, පාකිස්තානය ඒ, පකිස්තානු ක්\u200dරිකට් ඇකඩමිය, පාකිස්තානු ක්\u200dරිකට් බෝඩ් බ්ලූස්. , පකිස්තානු ක්\u200dරිකට් පාලක මණ්ඩල අනුග්\u200dරහකයාගේ XI, පකිස්තාන ග්\u200dරීන්ස්, 15 න් පහළ පාකිස්තානය, 19 න් පහළ පාකිස්තානය, පන්ජාබ්, පන්ජාබ් බැඩ්ෂා, පන්ජාබ් ස්ටැලියන්ස්, රාවල්පින්ඩි, සමර්සෙට්, සමර්සෙට් 2 වැනි XI, පකිස්ථානයේ සූයි ගෑස් සංස්ථාව, ඉතිරි', 'Profile': 'වෙළඳාමේ ආරම්භක පිතිකරුවෙකු වන අසාර් 2006 සිට පාකිස්ථානයේ දේශීය ක්\u200dරමය ස්ථාවරව වැඩ කරමින් සිටියේය. ඛාන් පර්යේෂණාගාර සඳහා ඔහු නිතිපතා විවෘත වීමට පටන් ගත් කාලය මෙය වන අතර එම තරඟය තරඟ පහකදී ශතක 2 ක් සහ අර්ධ ශතක දෙකක් ලබා ගැනීමට සමත් විය. ආපසු හැරී බැලීය. ඔහුගේ සියලුම ලකුණු සංයුක්ත තාක්\u200dෂණයකින් සාදා ඇති අතර එක් එක් පන්දුවේ රේඛාව පසුපසට යාම සඳහා නිර්මාණය කර ඇත. නිරීක්\u200dෂකයින් පවසන්නේ ඔහු කෙටි පන්දුවට එරෙහිව නිතර පැටලෙන නමුත් ඔහුගේ ඉවසීම ප්\u200dරධාන බවයි. 2009 ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ ඒ සංචාරයකදී ඩග් බොලින්ගර්, ක්ලින්ට් මැකේ සහ ජේසන් ක්\u200dරෙජ්සා ඇතුළු ප්\u200dරහාරයකට එරෙහිව ඔහු දෙවරක් පැය 5 ක් 70 ක් කළේය. එම මාලාව ඔහුව ජ්යෙෂ්ඨ කණ්ඩායම් අවධානයට යොමු කළ අතර 2009-10 වාරයේ නොසිතූ විරූ ලෙස ඉදිරියට ගෙන ගිය අතර යූනිස් ඛාන්ගෙන් ඔබ්බට යාමට පියවරක් ගත්තේය - මෙය එතරම් සාර්ථක වූයේ නැත - සහ මොහොමඩ් යූසුෆ් ඉතා සුදුසු ටෙස්ට් මංගල තරගයක් ආරම්භ කළේය ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව ලෝඩ්ස් ක්\u200dරීඩාංගණයේ මැද පෙළ. අසාර් සිය දෙවන ටෙස්ට් තරඟයේදී, හෙඩිංලි හිදී ඉතා දුෂ්කර පිතිකරණ තත්වයකදී ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව සිව්වන ඉනිමේදී ලකුණු 180 ක් රැස් කරමින් සිය පළමු ටෙස්ට් ශතකය වාර්තා කළේය. ඔහුගේ පළමු ටෙස්ට් ශතකය වාර්තා කළේ ඔහු ලකුණු පනහක් රැස් කිරීමෙන් පසුව වන නමුත් එය සුළු අපැහැදිලියි. ශී\u200d්\u200dර ලංකාවට එරෙහිව ශතවර්ෂයෙන් පසුවත්, 2011-12 දී එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්\u200dයයේදී එංගලන්තයට එරෙහිව ඔහුගේ markතිහාසික ටෙස්ට් තරගාවලිය පැමිණියේය, ඩුබායිහිදී පැවති අඩු ලකුණු රැස් කිරීමේ තවත් තරඟයකදී ඔහු කැපී පෙනෙන ඉවසීමක් සහ ස්වභාවයක් පෙන්නුම් කළේය. පන්දු යවන්නන් විසින් ආධිපත්\u200dයය දැරූ මාලාවක දී 50 ට වඩා වැඩි සාමාන් යයක් ලබා ගත් එකම පිතිකරු අසාර් පමණක් විය. 2015 ලෝක කුසලානයෙන් පසුව ඔහු එක්දින නායකයා ලෙස නම් කරන ලද්දේ මිස්බා උල් හක්ගෙන් බාරගනිමිනි, නමුත් අසාර් අමාරුවේ වැටුණේ මෙහිදීය. 2017 චැම්පියන්ස් කුසලානය සඳහා මුල් කණ්ඩායම් අට ඇතුළත් කණ්ඩායම් සඳහා සුදුසුකම් ලැබීමත් සමඟම පාකිස්තානය ඔහු යටතේ පැවති එක්දින ජාත්\u200dයන්තර තරග වාර්තාගත 9 වන ස්ථානයට පත්විය. 2017 පෙබරවාරි මාසයේදී ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව 4-1 ක පරාජයක් ලැබීම හේතුවෙන් අසාර් යටතේ නායකත්වයෙන් ඉවත් වීමට පෙර අසාර් යටතේ ඔවුන් තරඟ 12 ක් ජයග්\u200dරහණය කර එක්දින තරඟ 18 ක් පරාජයට පත් විය.'}{'Name_En': 'Azam Khan', 'Name_si': 'අසාම් ඛාන්', 'Full Name': 'අසාම් ඛාන්', 'Country': 'පකිස්ථානය', 'Date of Birth': '1998 අගෝස්තු 10', 'Playing Role': 'කඩුලු රකින්නා', 'Bowling Style': ' ', 'Teams': 'පකිස්ථානය, බාබඩෝස් රෝයල්ස්, ගාල්ල ග්ලැඩියේටර්ස්, පකිස්ථානු රූපවාහිනිය, ක්වෙටා ග්ලැඩියේටර්ස්,', 'Profile': ''}{'Name_En': 'Asif Ali', 'Name_si': 'අසිෆ් අලි', 'Full Name': 'අසිෆ් අලි', 'Country': 'පකිස්ථානය', 'Date of Birth': '1991 ඔක්තෝබර් 01, ෆයිසලාබාද්, පන්ජාබ්', 'Playing Role': 'මැද පෙළ පිතිකරුවෙක්', 'Bowling Style': 'Right arm medium fast', 'Teams': 'Pakistan,Barbados Tridents,Cape Town Blitz,Danube Lions,Dhaka Platoon,Edmonton Royals,Faisalabad,Faisalabad Region,Islamabad United,Jamaica Tallawahs,Pokhara Rhinos,Punjab (Pakistan),Sind,St Kitts and Nevis Patriots,Sui Gas Corporation of Pakistan,United Bank Limited,', 'Profile': "Where was Asif Ali in the years Pakistan had been crying out for a power hitter? It took the exposure of the PSL for Asif Ali to come to prominence in an Islamabad United side that owed much to him for their title-winning campaign in 2018. A six in a Super Over against Mustafizur Rahman got their campaign up and running, and it wasn't until he smashed three sixes in arrow in a nerve-wracking chase that his side were assured victory. Those heroics saw him called up to the national side for three T20Is against West Indies, where he made the step-up with consummate ease. Clear about his role in the team, he's already played several vital cameos in the shortest format to get his side over the line, with a strike rate around 160 proof of his comfort at the highest level. As a finisher in ODI cricket, he similarly impresses, although he may have to move lower down the order if Pakistan's middle order fragility continues; his power hitting exploits are not best suited for the No. 6 position. But what's most important is he fills a very specific need within the team, and if the first few months are anything to go by, he fills it very well indeed. Given he is 26 and has a strike rate above 140 in 88 T20s, it does seem a bit of a scouting failure Asif wasn't given a promotion to the national side a few years earlier, when much of Pakistan's struggles in T20 and ODI cricket were to do with lack of firepower in the death overs. It bodes well for Pakistan he's hit the ground running, eager to make up for lost time. Danyal Rasool"}{'Name_En': 'Asif Ali', 'Name_si': 'අසිෆ් අලි', 'Full Name': 'අසිෆ් අලි', 'Country': 'පකිස්ථානය', 'Date of Birth': '1991 ඔක්තෝබර් 01, ෆයිසලාබාද්, පන්ජාබ්', 'Playing Role': 'මැද පෙළ පිතිකරුවෙක්', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මධ්\u200dයම වේගයෙන්', 'Teams': 'පකිස්ථානය, බාබඩෝස් ට්\u200dරයිඩන්ට්ස්, කේප්ටවුන් බ්ලිට්ස්, ඩැනියුබ් ලයන්ස්, ඩකා ප්ලැටූන්, එඩ්මන්ටන් රෝයල්ස්, ෆයිසලාබාද්, ෆයිසලාබාද් කලාපය, ඉස්ලාමාබාද් එක්සත්, ජැමෙයිකා තලවාස්, පොකාර රයිනෝස්, පන්ජාබ් (පකිස්ථානය), සින්ද්, ශාන්ත කිට්ස් සහ නෙවිස් දේශප්\u200dරේමීන්, පකිස්ථානයේ සුයි ගෑස් සංස්ථාව. එක්සත් බැංකුව,', 'Profile': 'පාකිස්තානය විදුලි බල පහර දෙන්නෙකු ලෙස හ crying නඟන වසර ගණනාවක අසිෆ් අලි සිටියේ කොහේද? ඉස්ලාමාබාද් යුනයිටඩ් පිල තුළ ආසිෆ් අලි ප්\u200dරසිද්ධියට පත්වීම සඳහා පීඑස්එල් හෙළිදරව් කර ගැනීමට සමත් වූ අතර 2018 දී ශූරතාව දිනා ගැනීමේ ව්\u200dයාපාරය සඳහා ඔහුට බොහෝ ණයගැතියි. ස්නායු විදින හඹා යාමකදී ඔහු ඊතලයෙන් හයේ පහර 3 ක් එල්ල කරන තුරු ඔහුගේ පැත්තට ජයග්\u200dරහණය සහතික විය. එම වීරයන් දුටුවේ බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට එරෙහිව පන්දුවාර 20 යි 20 තරග තුනකට ඔහු ජාතික කණ්ඩායමට කැඳවනු ලැබූ අතර එහිදී ඔහු පහසුවෙන්ම පියවර සවි කළේය. කණ්ඩායමේ ඔහුගේ භූමිකාව පැහැදිලිවම, ඔහු දැනටමත් කෙටිම ආකෘතියෙන් ඉතා වැදගත් චරිත කිහිපයක් ක්\u200dරීඩා කර ඇති අතර, ඔහුගේ පැත්ත ඉහළට ගැනීම සඳහා වර්\u200dණ අනුපාතය 160 ක් පමණ ඉහළම මට්ටමින් ඔහුගේ සැනසීම සනාථ කරයි. පාකිස්තානයේ මැද පෙළ බිඳවැටීම දිගටම පැවතුනහොත් එක්දින ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ අවසන් කරන්නෙකු වශයෙන් ඔහු ඒ හා සමාන ලෙස සිත් ඇදගනී. ඔහුගේ බලයට පහර දීමේ සූරාකෑම් අංක 6 ස්ථානයට වඩාත් ගැලපෙන්නේ නැත. නමුත් වැදගත්ම දෙය නම් ඔහු කණ්ඩායම තුළ ඉතා නිශ්චිත අවශ්\u200dයතාවක් සපුරාලන අතර පළමු මාස \u200b\u200bකිහිපය තුළ ගත යුතු යමක් තිබේ නම් ඔහු එය ඉතා හොඳින් සපුරාලයි. පන්දුවාර 20 සහ එක්දින ක්\u200dරිකට් තරඟ වලදී පාකිස්තානය දැඩි අරගලයන්හි නියැලුණු අතර වසර 26 කට පෙර ආසිෆ්ට ජාතික පැත්තට උසස්වීමක් ලබා නොදුන්නේ නම් ඔහුට වයස 26 ක් වන අතර විස්සයි 20 තරග 88 කදී ලකුණු 140 ඉක්මවා වර්ජනයක් ඇති බව පෙනේ. ඩෙත් ඕවර් වල ගිනි බලය නොමැතිකම නිසා සිදු විය. පාකිස්තානයට එය හොඳ අවස්ථාවක් වන අතර, ඔහු අහිමි වූ කාලය පිරිමසා ගැනීමට දැඩි උනන්දුවක් දැක්වීය. ඩන්යාල් රසූල්'}{'Name_En': 'Abid Ali', 'Name_si': 'මා මත සුදු', 'Full Name': 'මා මත සුදු', 'Country': 'පකිස්ථානය', 'Date of Birth': '1987 ඔක්තෝබර් 16, ලාහෝර්, පන්ජාබ්', 'Playing Role': 'ඇනූ විවෘත කිරීම', 'Bowling Style': 'කකුල් කැඩීම', 'Teams': 'පාකිස්තානය, බලුකිස්තානය, බලුකිස්ථාන් වලසුන්, බලුචිස්තාන් රණශූරයන්, ෆෙඩරල් පරිපාලනය කරන ගෝත්\u200dරික ප්\u200dරදේශ, හබීබ් බැංකු සීමාසහිත, ඉස්ලාමාබාද්, ලාහෝර් ඊගල්ස්, ලාහෝර් කලන්දාර්ස්, ලාහෝර් රවි, ලාහෝර් කලාපය, ලාහෝර් ෂාලිමාර්, වයඹදිග දේශසීමා පළාත-බලුචිස්තානය, පකිස්ථානය ඒ, පාකිස්ථානය ඒ යටතේ. 19s, පකිස්ථානු රාජ්\u200dය බැංකුව, ද රෙස්ට්, යුනයිටඩ් බෑන්ක් ලිමිටඩ්, සාරයි තාරකියාටි බැංකු ලිමිටඩ්,', 'Profile': 'අබිඩ් අලිට පාකිස්තානය ජාත්\u200dයන්තරව නියෝජනය කිරීමේ අවස්ථාව උදා වූයේ ඔහුට වයස 31 ක් වන විට වන අතර ඔහු එය ශතකයක් සමඟ ලකුණු කළද එය වැරදි ආකෘතියකින් ආ බවට හැඟීමක් තිබුණි. ඔහු 2007 දී ක්වයිඩ්-ඊ-අසාම් කුසලාන තරගාවලියට පිවිසි දා සිටම අබිඩ් පාකිස්තානයේ ගෘහස්ත පරිපථයේ සදාකාලික වාර්තාවක් තැබූ අතර ඔහු ලකුණු 6,000 රැස් කළේය. ඔහු 2017-18 දී ඉස්ලාමාබාද් කණ්ඩායම වෙනුවෙන් ඔහුගේ පිත්ත රැගෙන 231 ක් රැස්කළ අතර එම එක්දින තරගයට මාස කිහිපයකට පසු නොදැවී ලකුණු 249 ක් ලබා ගත්තේය. දශකයකදී මෙරට පැවති පළමු ටෙස්ට් තරගයේදී අබිඩ්ට ඉතාමත් ස්වාභාවිකවම ලැබුණු ක්\u200dරීඩාවේ ස්වරූපය ලබා ගැනීමට අවස්ථාව ලැබුණි. වර්ෂාවෙන් බොහෝ දේ අහිමි වුවද, ඔහු එය පෞද්ගලික සන්ධිස්ථානයක් ලෙස සටහන් කරනු ඇති අතර, ක්\u200dරිකට් ඉතිහාසයේ ටෙස්ට් හා එක්දින තරග දිවියේදීම ශතකයක් වාර්තා කළ පළමු මිනිසා බවට ඔහු පත්වනු ඇත. එය පකිස්ථානයේ පළමු තේරීම් ආරම්භකයා ලෙස ඔහුගේ භූමිකාව තහවුරු කළ අතර, 2020 දී එංගලන්ත සංචාරය සඳහා ඔහුව තෝරා ගන්නා ලදී. සැබැවින්ම විශාල ලකුණු සංඛ්යාවක් ඔහුට අහිමි වුවද, අර්ධ ශතකයක් ලබා ගත් අතර, අවසන් මහා තරගයේ දෙවන ඉනිමේදී ඕවර 50 ක් දිවි ගලවා ගත්තේය. ටෙස්ට්, දිනුම් ඇදීමට පාකිස්ථානයට උදව් කිරීම. දකුණත් පිතිකරුවෙකු වන අබිඩ් විශේෂයෙන් පසුපස පාදය ඕෆ්සයිඩ් හරහා ශක්තිමත් වන අතර, ඔහු පන්දුව පිටුපස පෙල ගැසීමට වැඩි කැමැත්තක් දක්වන අතර ඔහුගේ හිස පෙරළීමේ ප්\u200dරවනතාවක් ඇති අතර එමඟින් ඔහු එල්බීඩබ්ලිව් වෙත ගොදුරු වේ. ඉමාම්-උල්-හක්ගේ එක්දින ක්\u200dරමය රතු-පන්දුවේ ස්වරූපයෙන් ප්\u200dරතිනිර්මාණය කිරීම සඳහා වූ අරගලයන්ගෙන් හිස් වූ අවකාශය තුළ ඔහුගේ නැගී සිටීම පාකිස්ථානයට විවෘත පිතිකරු සඳහා ශක්\u200dය අපේක්ෂකයෙකු ඉදිරිපත් කරයි. ඔහු දේශීයව ලකුණු රැස් කරන තාක් කල් ඔහු නොසලකා හැර ඇති අතර, ඔහුගේ අවස්ථාව නැති වී ගියාදැයි යමෙක් කල්පනා කළේය. එකක් ඉදිරිපත් කළ පසු, නැතිවූ කාලය පියවා ගැනීමට ඔහු උනන්දුවෙන් සිටින බව පෙනෙන අතර, ඔහු තම දේශීය ක්\u200dරීඩාවට ගැලපෙන පරිදි ජාත්\u200dයන්තර වෘත්තියක් සමඟ අවසන් වන බව සහතික කර ගැනීමට අවශ්\u200dය වන අතර, පබ් ප්\u200dරශ්නාවලියකට තරමක් සංකීර්ණ පිළිතුරක් ලෙස නොවේ. ඩන්යාල් රසූල්'}{'Name_En': 'AB de Villiers', 'Name_si': 'ඒබී ඩිවිලියර්ස්', 'Full Name': 'ඒබ්\u200dරහම් බෙන්ජමින් ඩිවිලියර්ස්', 'Country': 'දකුණු අප්රිකාව', 'Date of Birth': '1984 පෙබරවාරි 17, ප්\u200dරිටෝරියා', 'Playing Role': 'කඩුලු රකින පිතිකරුවා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'දකුණු අප්\u200dරිකාව, අප්\u200dරිකාව XI, බාබඩෝස් ට්\u200dරයිඩන්ට්ස්, බෝතා XI, බ්\u200dරිස්බේන් හීට්, ක්\u200dරිකට් දකුණු අප්\u200dරිකානු ආරාධනා XI, දිල්ලි ඩෙයාර් ඩෙවිල්ස්, ජැක් කාලිස් ආරාධිත XI, ලාහෝර් කලන්දාර්ස්, මිඩ්ල්සෙක්ස්, ඊසානදිග ට්\u200dරාන්ස්වාල්, ප්\u200dරිටෝරියා විශ්ව විද්\u200dයාලය, ප්\u200dරෝටීස්, රංග්පූර් රයිඩර්ස්, සෙසු දකුණු අප්\u200dරිකාවේ , රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, දකුණු අප්\u200dරිකා ඒ, දකුණු අප්\u200dරිකාව 19 න් පහළ, ටයිටන්ස්, ෂ්වානේ ස්පාටන්ස්,', 'Profile': 'විශ්මය ජනක චුට්ස්පා සහ ව්\u200dයවසාය පිළිබඳ පිතිකරුවෙකි. පිරී ඉතිරී යන දක්\u200dෂතා ඇති ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයෙක් සහ එය පිටුපසට ගැනීමේ ස්වභාවය. උස ගොඩනැගිලි පැනීමට සහ තවමත් උඩ පන්දු රැකීමට හැකි පන්දු යවන්නෙකු - අවශ්\u200dය නම් කඩුලු රකින තැනැත්තාගේ කඩුල්ල පිටුපස සතුටින් යන අය. දක්ෂ රග්බි ක්\u200dරීඩකයෙක්, ගොල්ෆ් ක්\u200dරීඩකයෙක් සහ ටෙනිස් ක්\u200dරීඩකයෙක්. ඒබී ඩිවිලියර්ස් දකුණු අප්\u200dරිකාවේ විශිෂ්ඨයෙකු ලෙස ඉදිරියට පැමිණ ඇත. ඩී විලියර්ස් අංශක 360 පිතිකරුවෙකු වන අතර ඕනෑම පන්දු යවන්නෙකුට එරෙහිව ඕනෑම තැනක ඕනෑම පන්දුවකට පහර දිය හැකිය. ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔහුගේ වෘත්තිය දිග හැරෙන විට ඔහුගේ නව නිපැයුම් වෙඩි පරාසය වැඩි වී තිබේ. ඔහු ලොව ඉහළම ටෙස්ට් හා එක්දින පිතිකරුවන් අතරට ශ්\u200dරේණිගත වී ඇති අතර විස්සයි 20 ක්\u200dරිකට් තුළ අනුගාමිකයන් වැනි අයෙකු ඇති කර ගෙන ඇති අතර එහිදී අයිපීඑල් හි ඔහුගේ දස්කම් හේතුවෙන් ඉන්දීය රසිකයින්ගේ බලඇණියක් ඔහුට හිමි විය. ඩිවිලියර්ස් සිය පළමු ටෙස්ට් ක්\u200dරිකට් තරඟය ආරම්භ කළේ 2004 දී එංගලන්තයට එරෙහිව (ඩේල් ස්ටේන්ගේ තරගයේදීම) වන අතර, ඔහු පළමු පන්තියේ තරඟ 16 කට පසුව තෝරා ගන්නා ලදි. එම තරඟයේදී ඔහු පිතිකරණය විවෘත කළේය. පසුව ඔහු මැද පෙළට ගෙන යන අතර කඩුල්ල තබා ගන්නා ලෙස ඉල්ලා සිටියේය. එය ඔහුගේ වෘත්තීය ජීවිතයේ කතාව වනු ඇත. ඩිවිලියර්ස් අංක 1 සිට 8 දක්වා සෑම තැනම පිතිකරණයේ යෙදී ඇති අතර එම බොහෝ ස්ථාන වල හොඳින් දස්කම් දක්වා ඇත. 2006 සහ 2007 දී කෙටි ආකෘතියකින් පසු පසු වූ ඩිවිලියර්ස් 2008 මුල් භාගයේදී බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට එරෙහිව ඩර්බන්හිදී පන්දු 109 කදී නොදැවී ලකුණු 103 ක් රැස් කළේය. එම වසර අවසානයේදී, අහමදාබාද්හිදී ඔහු ලබා ගත් නොදැවී ලකුණු 217 සමඟ ඉන්දියාවට එරෙහිව ද්විත්ව ශතකයක් රැස් කළ පළමු දකුණු අප්\u200dරිකානු ජාතිකයා බවට ඔහු පත් විය. ඔහු එහි පළමු ස්ථානයට පත්වූයේ ලීඩ්ස් හිදී දකුණු අප් රිකාවේදී එංගලන්තයේදී පැවැත්වූ පළමු තරග මාලාවේ ජයග්\u200dරහණය 174 ක් ලබා ගත් අතර ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව පර්ත්හිදී 106* ක් ලබා ගත් අතර ඕස්ට්\u200dරේලියාවේදී පැවති පළමු තරග මාලාවේදී ඕස්ට්\u200dරේලියාවේදී ජයග්\u200dරහණය කළේය. එය ඩිවිලියර්ස්ගේ හොඳම ටෙස්ට් වසර වූ අතර එය ලකුණු 58.94 කදී ලකුණු 1061 ක් ලබා ගත්තේය. ඔහු මුලින්ම ඒ ආසන්නයටම පැමිණියේ 2010 වර්ෂයේදී කැලැන්ඩර් වර්ෂයේදී ලකුණු 996 ක් රැස් කරමිනි. අබුඩාබිහිදී පාකිස්ථානු කණ්ඩායමට එරෙහිව ඔහු ලකුණු 278* ටෙස්ට් ක්\u200dරිකට් වලදී දකුණු අප්\u200dරිකානු ක්\u200dරීඩකයෙකු ලබා ගත් වැඩිම පෞද්ගලික ලකුණු සංඛ්\u200dයාව ඔහුට ලබා දුන්නේය (හෂීම් අම්ලා පසුව ත්\u200dරිත්ව ශතකයක් වාර්තා කළේය). එම වසරේම ඩිවිලියර්ස් එක්දින ශතක තුනක් වාර්තා කළේය - ඉන්දියාවට එරෙහිව දෙකක් සහ බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට එරෙහිව. ටෙස්ට් දින දර්ශන වර්ෂයකදී ඔහු දෙවෙනි වතාවට සංඛ්\u200dයා හතරකට ආසන්න දුරක් පැමිණියේ 2013 වසරේදී ඔහු ලකුණු 933 ක් රැස් කිරීමෙන් පසුව 2012 දී දකුණු අප්\u200dරිකාව ජයග්\u200dරහණය කළ ටෙස්ට් සෙංකෝලය රැක ගැනීම සහතික කරමිනි. ඒ වන විටත් ඩිවිලියර්ස් පූර්ණ වගකීම භාර ගත්තේය. මාර්ක් බවුචර්ගේ විශ්\u200dරාම යාමෙන් පසු ටෙස්ට් අත් පළඳින ක්\u200dරීඩකයා මෙන්ම ග්\u200dරේම් ස්මිත් ඉවත් වීමෙන් පසු එක්දින සහ 20 යි 20 නායකත්වය. පසුව ඔහු විස්සයි 20 පාලනය ෆැෆ් ඩු ප්ලෙසි වෙත භාර දුන්නේය. නිදන්ගත කොඳු ඇට පෙළේ ආබාධයක් ගැන කනස්සල්ල වැඩි වෙමින් තිබියදීත් ඩිවිලියර්ස් අතිරේක වගකීම සමඟ මල් පිපීය. ක්වින්ටන් ඩි කොක් දකුණු අප්\u200dරිකානු සංචිතයට ඇතුළත් වූ විට නායකත්වය කෙරෙහි අවධානය යොමු කිරීම සඳහා කෙටි ආකෘති තබා ගැනීමෙන් ඔහු නිදහස් විය. 2014 වන විට ඔහු ටෙස්ට් රකින්නාගේ අත්වැසුම් ද කොක් වෙත භාර දුන්නේය. එය බුද්ධිමත් තීරණයක් සේ පෙනුනේ ස්මිත් එම වසරේ මාර්තු මාසයේදී විශ්\u200dරාම ගත් අතර ඩිවිලියර්ස් ස්වාභාවික අනුප්\u200dරාප්තිකයා යැයි විශ්වාස කළ බැවිනි. කෙසේ වෙතත්, අම්ලාට පක්ෂව ඔහු නොසලකා හරින ලද අතර, එය ඩිවිලියර්ස්ගේ අධිෂ්ඨානය අඳුරු කිරීමට කිසිවක් කළේ නැත. ඔහු පෙරටත් \u200b\u200bවඩා කැපී පෙනෙන බලයකින් නැවත පැමිණ 2015 ජනවාරි මාසයේදී බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට එරෙහිව වැන්ඩරර්ස් ක්\u200dරීඩාංගණයේදී පන්දු 31 කදී වේගවත්ම එක්දින ශතකය වාර්තා කළේය. 2015 ලෝක කුසලානයේදී දකුණු අප්\u200dරිකාවේ අවස්ථා සඳහා ඔහුට කළ හැකි හ loudින් වැඩිම අනතුරු ඇඟවීම එය වූ නමුත් එය අසත්\u200dයයක් බව ඔප්පු විය. සාමාන්\u200dයයෙන් තරගාවලියේ "හොඳම කණ්ඩායම" ලෙස හැඳින්වූ ඩිවිලියර්ස්ගේ ආනුභාව සම්පන්න නායකත්වය නොතකා, දකුණු අප්\u200dරිකාව අර්ධ අවසන් පූර්ව වටයේදී දණ නමස්කාර කළේය. එක් අවස්ථාවකදී ඩිවිලියර්ස් ජාත්\u200dයන්තර විස්සයි 20 ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාව ගැන අවබෝධයක් නොතිබුණි. පෙළගැස්මේදී ඉතා පහත් මට්ටමක පවතින අතර බලපෑමක් කිරීමට ප්\u200dරමාණවත් කාලයක් නොමැත. ඔහු අයිපීඑල් හරහා ඔහු රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝරයේ සාර්\u200dථක ක්\u200dරීඩකයෙකු වූ බව නිවැරදි කළේය. 2014 තරඟාවලියේ අමතක නොවන තරඟයකදී ඩිවිලියර්ස් තම රටවැසියෙකු වූ ස්ටේන්ව එක් ඕවරයකදී ලකුණු 23 කට බිඳ දැමීය. ඩිවිලියර්ස්ට විදේශ ලීග වලින් ඉහළ ඉල්ලුමක් පැවතීමත් සමඟම, ඔහුගේ වැඩ බර 2015-16 ගිම්හානයේදී කතා කරන ස්ථානයක් බවට පත් වූ අතර, එම බර අඩු කර ගැනීමේ ක්\u200dරම සෙවිය යුතු යැයි ඔහු යෝජනා කළේය. කලින් විශ්\u200dරාම යන බවට ආරංචි පැතිර ගිය නමුත් එංගලන්තය සමඟ පැවති තරගාවලිය මැදදී අම්ලා රැකියාව අත්හැරිය විට ටෙස්ට් නායකයා ලෙස කටයුතු කරන ලෙසට ඉල්ලා සිටි විට ඒවා අවලංගු කරන ලදී. එය ඩිවිලියර්ස්ට සැමවිටම අවශ්\u200dය වූ සහ වහාම පිළිගත් රැකියාවකි. ඔහු 2016 ජනවාරි මාසයේදී ස්ථිර ටෙස්ට් නායකයා ලෙස පත් කරන ලදී.\nඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'Dwaine Pretorius', 'Name_si': 'ඩ්වේන් ප්\u200dරිටෝරියස්', 'Full Name': 'ඩ්වේන් ප්\u200dරිටෝරියස්', 'Country': 'දකුණු අප්රිකාව', 'Date of Birth': 'මාර්තු 29, 1989, රැන්ඩ්ෆොන්ටයින්', 'Playing Role': 'පන්දු යැවීමේ තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මධ්\u200dයම වේගයෙන්', 'Teams': 'දකුණු අප්\u200dරිකාව, සිංහයන්, වයඹ, දකුණු අප්\u200dරිකාව නැගී එන ක්\u200dරීඩකයින්, දකුණු අප්\u200dරිකාව 19 න් පහළ,', 'Profile': 'දණහිසේ නිවුන් ආබාධ හේතුවෙන් නිරවද්\u200dයතාව සඳහා වේගයෙන් මාරුවූ තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙකු වන ඩ්වේන් ප්\u200dරිටෝරියස් ප්\u200dරමාද වී පිපෙන අතර ඔහුගේ පන්දු යැවීම මෙන්ම පිතිකරණයද වැදගත් වේ. පශ්චාත් ජැක් කාලිස් යුගයේදී, ප්\u200dරිටෝරියස්ගේ awayත දඟ පන්දු යවන්නන් සහ පහළ පෙළ පිතිකරුවන් 2016 දී ඔහුගේ පළමු ජාත්\u200dයන්තර ඇමතුම ලබා ගත්හ. 2008 ලෝක කුසලානය සඳහා දකුණු අප්\u200dරිකාවේ 19 න් පහළ සංචිතයට ප්\u200dරිටෝරියස් නම් කර වසර අටකට පසුවය. ඔහු කිසි විටෙකත් තරඟාවලියට නොපැමිණියේ ඔහුගේ දකුණු දණහිසේ කාටිලේජයක් ඉරා දැමූ බැවිනි. ක්\u200dරීඩකයෙකුගේ වෘත්තීය ජීවිතයේ බිඳෙනසුලු බව දුටු ප්\u200dරිටෝරියස් එය විකල්පයක් ලෙස පසෙකලා ඒ වෙනුවට ඉගෙනීමට තෝරා ගත්තේය. වසර තුනකට පසු, ගිණුම්කරණ උපාධිය සන්නද්ධව ඔහු ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවට තවත් ඉඩක් දීමට තීරණය කළේය. ප්\u200dරිටෝරියස් 2010-11 කාලයේදී වයඹ පළාතට එක් වූ අතර ගිම්හානයේ අවසාන ක්\u200dරීඩාව සඳහා පෙනුමක් ලබා ගත්තේය. ඔහු ලකුණු 53 ක් ලබා ලකුණු 38 ට 5 ක් ලබා ගත් අතර ඊළඟ කන්නයේ නිත්\u200dය සාමාජිකයෙකු විය. 2011-12 දී, ඔහු වසරේ විස්සයි 20 ආධුනික ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයා ලෙස නම් කරන ලද අතර 2012 චැම්පියන්ස් ලීග් විස්සයි 20 තරගාවලිය සඳහා වූ සිංහ සංචිතයට ඇතුළත් වූ නමුත් දණහිස නැවත ඉහළ ගොස් ඔහුට ශල්\u200dයකර්මයක් අවශ්\u200dය විය. 140+ පන්දු යැවීමේ අදහස අත්හැරියා. ඒ වෙනුවට, ඔහු 130 ගණන් වල මැද භාගයේ ක්\u200dරියාත්මක වූ අතර වර්නන් ෆිලැන්ඩර්ගේ නිරවද්\u200dයතාවය අනුකරණය කිරීමට උත්සාහ කළේය. ඔහු 2014-15 වාරයේ දී ඡන්ද බලය ලබා ගැනීමේ කොන්ත්\u200dරාත්තුවක් ලබා ගත් අතර 2015 දී දකුණු අප්\u200dරිකානු ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයින්ගේ සංගමයේ එම්වීපී ලෙස නම් කරන ලදී. 2016 ශීත සෘතුවේදී ඔහු දකුණු අප්\u200dරිකා ඒ කණ්ඩායම සමඟ ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ චතුරස්රාකාර තරඟයකට ක්\u200dරීඩා කළ අතර 2016 සැප්තැම්බර් මාසයේදී ඔහු විය. අයර්ලන්තයට ක්\u200dරීඩා කිරීම සඳහා දකුණු අප්\u200dරිකාවේ එක්දින සංචිතය කැඳවා තිබේ. ප්\u200dරිටෝරියස් එම ක්\u200dරීඩාව ක්\u200dරීඩා කිරීමට පමණක් නියමිතව සිටියද, වේන් පර්නල් ආබාධයකට ලක් වූ විට ඔස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහි එක්දින තරගාවලිය සඳහා ඔහුව රඳවා තබා ගන්නා ලදී. දකුණු අප්\u200dරිකාවේ පළමු පන්තියේ තරඟයේ පිතිකරණ දස්කම්. ෆර්ඩෝස් මූන්ඩා'}{'Name_En': 'Keegan Petersen', 'Name_si': 'කීගන් පීටර්සන්', 'Full Name': 'කීගන් ඩැරිල් පීටර්සන්', 'Country': 'දකුණු අප්රිකාව', 'Date of Birth': 'අගෝස්තු 08, 1993, පාල්, බටහිර කේප්', 'Playing Role': 'ඉහළම ඇණවුම', 'Bowling Style': 'කකුල් කැඩීම', 'Teams': 'දකුණු අප්රිකාව, බොලන්ඩ්, 17 න් පහළ බොලන්ඩ්, 18 න් පහළ බොලන්ඩ්, 19 න් පහළ බොලන්ඩ්, කේප් කෝබ්රාස්,', 'Profile': 'තවත් "කේපී" කෙනෙක් මෙන්, කීගන් පීටර්සන් ද ආක්\u200dරමණශීලී දකුණත් පිතිකරුවෙකු වන නමුත් ඔහුගේ නම මෙන් නොව, මඳක් ගොඩනැගීම සහ රටේ බටහිර වෙරළ තීරයේ සිට ඇත. Paarl හි හැදී වැඩුණු පීටර්සන්, ඔවුන්ගේ පළාත් පැත්තට උසස් වීමට පෙර 19 හැවිරිදි බොලන්ඩ් ක්\u200dරීඩා කළේය. ඔහු 2013-14 දී පළමු පන්තියේ තුන් දින තරඟයේ වැඩිම ලකුණු ලාභියා වූ අතර 48.25 ට ලකුණු 965 ක් ලබා ගත් අතර එයට තරඟයේ වැඩිම ලකුණු 225*ඇතුළත් විය. සීඑස්ඒ හි වාර්ෂික සම්මාන උළෙලේදී ඔහු වසරේ තුන් දින ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයා ලෙස නිසි ලෙස නම් කරන ලදී. 2014-15 සමයේදී පීටර්සන් කේප් කෝබ්\u200dරාස් සමඟ ගිවිසුම් ගත වූ නමුත් එම වාරයේ ක්\u200dරීඩා කළේ පළමු පන්තියේ පළමු පෙළ තරඟ දෙකක පමණි. ඔහු එම ශීත කාලය ගත කළේ ලැන්කෂයර් හි ක්\u200dරිකට් සමාජ ශාලාවේ ය. පීටර්සන් 2015-16 ගිම්හානයේදී පළමු පෙළ තරඟ හතරක්, එක්දින කුසලාන තරග දෙකක් සහ විස්සයි 20 තරග තුනක් සමඟ වැඩි කාලයක් ක්\u200dරීඩා කළ නමුත් ආරම්භක XI හි සාමාන්\u200dය ස්ථානයක් ලබා ගැනීමට ක්\u200dරමයක් සොයයි. ෆිර්ඩෝස් මූන්ඩා'}{'Name_En': 'David Miller', 'Name_si': 'ඩේවිඩ් මිලර්', 'Full Name': 'ඩේවිඩ් ඇන්ඩrew මිලර්', 'Country': 'දකුණු අප්රිකාව', 'Date of Birth': '1989 ජූනි 10, පීටර්මරිට්ස්බර්ග්, නටාල්', 'Playing Role': 'මැද පෙළ පිතිකරුවෙක්', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'දකුණු අප්\u200dරිකාව, බෙංගාල කොටි, ඩොල්ෆින්, ඩර්බන් හීට්, ඩර්හැම්, ඊගල්ස් (එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්\u200dයය), ග්ලැමෝගන්, හෝබාර්ට් සුළි කුණාටු, අයිසීසී ලෝක XI, ජැමෙයිකා තලවාස්, කිංග්ස් XI පන්ජාබ්, ක්වාසුලු-නටාල්, ක්වාසුලු-නටාල් අභ්\u200dයන්තර 19 න් පහළ, පේෂාවර් සල්මි, රාජස්ථාන්. රාජකීයයන්, දකුණු අප්\u200dරිකා ඒ, දකුණු අප්\u200dරිකානු ඇකඩමිය, දකුණු අප්\u200dරිකානු පාසල්, ශාන්ත ලුසියා සූක්ස්, උතුරු රුද්\u200dරා, විනිපෙග් හෝක්ස්, යෝක්ෂයර්,', 'Profile': 'සීමාව ඉවත් කිරීමට දැඩි නැඹුරුවක් ඇති දැඩි ලෙස වම් අත පදිංචි වූ ඩේවිඩ් මිලර් මෙම වාක්\u200dයය ප්\u200dරසිද්ධ කළේය: "එය චාපයේ තිබේ නම් එය උද්\u200dයානයෙන් පිටත ය." මිලර් ස්වයං-හැඩකාර නිම කරන්නෙකු වන අතර, ඉදිරිපස සහ පසුපස පාමුල සිට ශක්තිමත් වන අතර දෑත් පැද්දීමට දැඩි උනන්දුවක් දක්වන අතර තුවක්කු රකින ක්\u200dරීඩකයෙකි. ඔහු ගෞරවනීය මාටිසර්බර්ග් විද්\u200dයාලයේ ඉගෙනුම ලැබූ අතර 18 දී සිය පළමු පන්තියේ මංගල දර්ශනය ආරම්භ කළේය. වසර දෙකකට පසුව, ඔහු දකුණු අප්\u200dරිකානු ඒ කණ්ඩායමේ කොටසක් වූ අතර එය බංග්ලාදේශ ඒ කණ්ඩායම ලබා ගත් අතර දෙවන වැඩිම ලකුණු ලාභියා ලෙස අවසන් විය. ජ්යෙෂ්ඨ ඇමතුම. ඔහු 2010 දී දකුණු අප්\u200dරිකාව සමඟ බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් දූපත් වෙත සංචාරය කළේය. 2011 ලෝක කුසලානය හෝ 2012 ලෝක විස්සයි 20 තරගාවලියට යාමට ඔහු ප්\u200dරමාණවත් වූයේ නැත. ජාත්\u200dයන්තර මට්ටමේ නිත්\u200dය ක්\u200dරීඩකයෙකු බවට පත් වූයේ 2013 දී පමණක් වන අතර එහිදී ඔහු බොහෝ විට නිම කරන්නෙකු ලෙස යෙදවිය. මිලර්ගේ පළමු එක්දින ශතකය සඳහා 2015 දක්වා කාලය ගත විය: ජනවාරි මාසයේදී බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට එරෙහිව 130 ක්, තරඟ දෙකකින් පසුව නොදැවී ලකුණු 138 ක් වේගයෙන් පරාජය විය. ඔහු ලෝක කුසලානයට හොඳ ස්වරූපයෙන් යැව්වා. විස්සයි 20 ක්\u200dරිකට් පිටියේ සන්ධිස්ථානයක් බලාපොරොත්තුවෙන් මිලර් වැඩි කාලයක් ගත කළේය. 2016 මාර්තු මාසයේදී මෙම ආකෘතියේ ඔහුගේ පළමු අර්ධ ශතකය වාර්තා විය. දෙදෙනාම වැඩිපුරම කතා කරන්නේ හැකියාවක් නොමැතිකම වෙනුවට සීමිත ඕවර ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ අවස්ථා නොමැතිකම ගැන ය. අයිපීඑල් හිදී කිංග්ස් ඉලෙවන් පන්ජාබ් හි ප්\u200dරධාන අංගයක් වූයේ මිලර් ය. කෙතරම් ද යත්, 2016 දී දකුණු අප්\u200dරිකාවේ භූමිකාව පිළිබඳ ඔහුගේ සීමිත පළපුරුද්ද තිබියදීත්, ඔහු ෆ්\u200dරැන්චයිස් හි නායකයා ලෙස පත් කරන ලදී. ඔහු අප්\u200dරිකානු කුසලාන විස්සයි 20 තරගාවලියේදී ක්වා-සුලු නටාල්ට නායකත්වය දුන්නේය. මිලර්ගේ ජාත්\u200dයන්තර කැපවීම් නිසා පළමු පන්තියේ ක්\u200dරිකට් සඳහා සුළු කාලයක් ඉතිරි වී ඇති අතර එහිදී ඔහුගේ සාමාන්\u200dයය 30 ගණන් වල මැද භාගයේ වාඩිවන නමුත් ටෙස්ට් ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩා කිරීමේ ඔහුගේ අභිලාෂයන් ඉහළ මට්ටමක පවතී.'}{'Name_En': 'Aiden Markram', 'Name_si': 'ඒඩන් මාර්ක්\u200dරම්', 'Full Name': 'ඒඩන් කයිල් මාර්ක්\u200dරම්', 'Country': 'දකුණු අප්රිකාව', 'Date of Birth': '1994 ඔක්තෝබර් 04, සෙන්චූරියන්', 'Playing Role': 'ඇනූ විවෘත කිරීම', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'දකුණු අප්\u200dරිකාව, උතුර, උතුර 19 න් පහළ, පන්ජාබ් කිංග්ස්, දකුණු අප්\u200dරිකාව ඒ, දකුණු අප්\u200dරිකාව 19 න් පහළ, ටයිටන්ස්,', 'Profile': 'වයස් කණ්ඩායම් මට්ටමින් වුවත් ලෝක කුසලානයක් දිනාගත් පළමු දකුණු අප්\u200dරිකානු නායකයා වූ ඒඩ්න් මාක්\u200dරම් තමා ශූරතාවයේ මුල් අවධියේදී බව ප්\u200dරකාශ කළේය. ඔහු 2014 දී දකුණු අප්\u200dරිකාවේ 19 න් පහළ ලෝක කුසලාන ලෝක කුසලානය සඳහා නායකත්වය දුන් අතර ඔවුන්ගේ වැඩිම ලකුණු ලාභියා වූ අතර සමස්තයක් වශයෙන් තුන්වන ස්ථානයේ සිටියේය. එම සාර්ථකත්වය තිබියදීත්, මාක්රාම්ට වෘත්තීය කොන්ත්රාත්තුවක් ලබා ගැනීමට පෙර කාලය ගත කිරීමට සිදු විය. ප්\u200dරිටෝරියා සහ උතුරු විශ්වවිද්\u200dයාලය සඳහා ක්\u200dරීඩා කිරීම සඳහා ඔහු ආපසු නිවසට පැමිණි අතර 2016-17 කාලයේදී ටයිටන්ස් කණ්ඩායමේ සාමාජිකයෙකු විය. පංතියේ සහ සංයමයේ පිතිකරුවෙක්, නොබැඳි පැත්තෙන් ශක්තිමත් සහ ආක්\u200dරමණශීලී ස්වභාවයෙන් යුත් මාර්ක්\u200dරම්, සමහර විට ගතානුගතික දකුණු අප්\u200dරිකානු ප්\u200dරවේශය පිතිකරණයට වෙනස් කළ හැකි අයෙකු ලෙස සලකන ලදී. සහ ඕවර පනහේ තරඟ. 2016 ජූනි මාසයේදී එක්සත් රාජධානියේ සංචාරය කිරීම සඳහා දකුණු අප්\u200dරිකාවේ ඒ පැත්තෙන් ඔහු නම් කරන ලද අතර දිගු ආකෘති වල ඔවුන්ගේ නායකයා ලෙසද ඔහු නම් කරන ලදී. කණ්ඩායම පොරබදමින් සිටියත්, මාර්ක්රාම් හැම්ප්ෂයර් කණ්ඩායමට එරෙහිව ශතකයක් සහ ලයන්ස් කණ්ඩායමට එරෙහිව ලකුණු 71 ක් ලබා ගත් අතර, එය 2017 ජූලි-අගෝස්තු මාසවලදී එංගලන්තයට මුහුණ දීමට සිදු වූ දකුණු අප්\u200dරිකානු ටෙස්ට් සංචිතයට ඇතුළත් කර ගැනීමට ප්\u200dරමාණවත් විය.'}{'Name_En': 'Sisanda Magala', 'Name_si': 'සිසඳ මාගල', 'Full Name': 'සිසඳ සොමිලා බruස් මාගල', 'Country': 'දකුණු අප්රිකාව', 'Date of Birth': '1991 ජනවාරි 07, පෝට් එලිසබෙත්, කේප් පළාත', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත වේගවත් මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'දකුණු අප්\u200dරිකාව, නැගෙනහිර පළාත, නැගෙනහිර පළාත 19 න් පහළ, දකුණු අප්\u200dරිකාව ඒ,', 'Profile': 'දකුණු අප්\u200dරිකාවේ හොඳම මරණ පන්දු යවන්නෙකු ලෙස සමරනු ලැබූ අතර ඩේල් ස්ටේන් ඔහුගේ ලොකුම රසිකයා ලෙස සිසඳ මාගලට හොඳ යෝකර් ක්\u200dරීඩකයෙකු සිටින අතර ඔහුගේ වේගය වෙනස් කිරීමට සහ කාරණා වඩාත් උණුසුම් වන විට සන්සුන්ව සිටීමට හැකියාව ඇත. නූතන සුදු බෝල ක්\u200dරීඩාවේදී සාර්ථක වීමට අවශ්\u200dය සර්වසම්පූර්ණ ගුණාංග වලින් සමන්විත ඔහු ඉනිමේ අන්තයටම පහර දෙන ක්\u200dරීඩකයෙකු ලෙසද ප්\u200dරසිද්ධය. මාගල නැගෙනහිර කේප් හි මුවර් විද්\u200dයාලයේ ඉගෙනුම ලැබූ අතර ඔහුගේ වෘත්තීය ජීවිතය නැගෙනහිර පළාතෙන් ආරම්භ කළේය. ඔහු 2016 අප්\u200dරිකානු විස්සයි 20 කුසලාන ක්\u200dරිකට් තරගාවලියේ ප්\u200dරධාන කඩුලු ලාභියා ලෙස ප්\u200dරසිද්ධියට පත් වූ අතර ඊළඟ කාල සීමාව තුළ වොරියර්ස් ෆ්\u200dරැන්චයිස් හි ස්ථාවර විය. 2018 මසාන්සි සුපර් ලීගය සඳහා නෙල්සන් මැන්ඩෙලා බේ ජයන්ට්ස් විසින් මාගල තෝරා ගත් අතර 2019 සංස්කරණය සඳහා කේප්ටවුන් බ්ලිට්ස් වෙත ගිය අතර එහිදී ඔහු තරඟාවලියේ හය වැනි වැඩිම කඩුලු ලාභියා බවට පත්විය. 2020 දී එංගලන්තයට සහ ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව ක්\u200dරීඩා කිරීම සඳහා ඔහු දකුණු අප්\u200dරිකාවේ සුදු බෝල සංචිතයට ඇතුළත් කළ නමුත් ශාරීරික යෝග්\u200dයතාවය හේතුවෙන් ඔහුව ක්\u200dරීඩා කරන XI වෙතින් ඉවත් කළේය. එම ශීත Magතුවේදී, මාගල ජොහැන්නස්බර්ග්හි සිංහ ඡන්ද බලය ලබා ගැනීමට තීරණය කළ අතර, වොන්ඩරර්ස් හි දැඩි අභියෝග සහ වඩාත් ප්රයෝජනවත් ගෘහ කොන්දේසි සොයමින්. එම වෙනස ක්\u200dරියාත්මක වූ අතර එම ගිම්හානයේදී බුල්රිං ක්\u200dරීඩාංගනයෙන් බොහෝ දුරට ස්ථාන පදනම් කරගත් ජෛව බුබුලු වල ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩා කළද, මාගා; 2020-21 ගිම්හානයේදී දේශීය එක්දින සහ විස්සයි 20 කුසලාන වල වැඩිම කඩුලු ලාභියා වූ අතර එය දකුණට ඇතුළත් විය. අප්\u200dරිකාවේ සීමිත ඕවර සංචිතය 2021 අප්\u200dරේල් මාසයේදී පකිස්ථානයට එරෙහිව ක්\u200dරීඩා කිරීමට නියමිතය.'}{'Name_En': 'George Linde', 'Name_si': 'George Linde', 'Full Name': 'George Fredrik Linde', 'Country': 'South Africa', 'Date of Birth': 'December 04, 1991, Cape Town', 'Playing Role': 'Allrounder', 'Bowling Style': 'Slow left arm orthodox', 'Teams': 'South Africa,Cape Cobras,Pretoria University,Western Province,Western Province Under-19s,', 'Profile': "A left-arm spinner from the northern suburbs of Cape Town, George Linde's started off a seam-bowling schoolboy cricketer before changing his mind as a teenager. After he was selected in the Western Province under-13 team, he switched to spin and never looked back. Still, batting took precedence through his school years but an interested coach coaxed him to focus more on spin as his game developed. Linde spent a season playing club cricket in the UK after finishing school, before returning to South Africa, where he worked his way into the West Province amateur team and eventually into the Cobras franchise team. Competing against Dane Piedt meant Linde was often confined to the limited-overs teams, where he made his name. He was sixth in the 2017-18 domestic one-day cup wicket charts with 15 scalps and his star continued to rise as a white-ball bowler. He was contracted to the Cape Town Blitz for the Mzansi Super League in the 2018-19 season and took five wickets in as many matches. A bigger break came when he was selected as part of the South African A team that toured India in August-September 2019 and was the joint second-highest wicket-taker in the unofficial ODI series. Linde was called up as a replacement to South Africa's T20 squad to tour India in September 2019 when Jon-Jon Smuts was withdrawn from the squad for failing to meet fitness standards and was then added as a stand-in to the Test squad when Keshav Maharaj was ruled out of the last match of the series through injury. Firdose Moonda"}{'Name_En': 'George Linde', 'Name_si': 'ජෝර්ජ් ලින්ඩේ', 'Full Name': 'ජෝර්ජ් ෆෙඩ්රික් ලින්ඩේ', 'Country': 'දකුණු අප්රිකාව', 'Date of Birth': '1991 දෙසැම්බර් 04, කේප්ටවුන්', 'Playing Role': 'සර්ව සම්පුර්ණ', 'Bowling Style': 'සෙමෙන් වම් අත ඕතඩොක්ස්', 'Teams': 'දකුණු අප්\u200dරිකාව, කේප් කෝබ්\u200dරාස්, ප්\u200dරිටෝරියා විශ්ව විද්\u200dයාලය, බස්නාහිර පළාත, 19 න් පහළ බස්නාහිර පළාත,', 'Profile': 'කේප්ටවුන්හි උතුරු තදාසන්න ප්\u200dරදේශයේ වමත් දඟ පන්දු යවන්නෙකු වන ජෝර්ජ් ලින්ඩේ නව යොවුන් වියේදී තම අදහස වෙනස් කිරීමට පෙර, මුහුදු පන්දු යැවීමේ පාසල් ක්\u200dරීඩකයෙකු ආරම්භ කළේය. ඔහු බස්නාහිර පළාත් 13 න් පහළ කණ්ඩායමට තෝරා ගැනීමෙන් පසු ඔහු දඟ පන්දු යැවීමට යොමු වූ අතර ආපසු හැරී බැලුවේ නැත. කෙසේ වෙතත්, ඔහුගේ පාසල් කාලය තුළ පිතිකරණයේ ප්\u200dරමුඛතාවය හිමි වූ නමුත් උනන්දුවක් දක්වන පුහුණුකරුවෙකු ඔහුගේ ක්\u200dරීඩාව වර්ධනය වන විට දඟ පන්දු කෙරෙහි වැඩි අවධානයක් යොමු කළේය. පාසැල් අධ්\u200dයාපනය අවසන් කිරීමෙන් පසු නැවත දකුණු අප්\u200dරිකාවට යාමට පෙර එක්සත් රාජධානියේ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩා කරමින් සමය ගත කළ ලින්ඩ්, එහිදී ඔහු බටහිර පළාත් ආධුනික කණ්ඩායමට සහ අවසානයේදී කොබ්රාස් ෆ්\u200dරැන්චයිස් කණ්ඩායමට ඇතුළත් විය. ඩේන් පීඩ්ට එරෙහිව තරඟ කිරීම නිසා ලින්ඩේ බොහෝ විට සීමිත පන්දුවාර කණ්ඩායම් වලට පමණක් සීමා වූ අතර එහිදී ඔහුගේ නම සටහන් විය. ඔහු 2017-18 අභ්\u200dයන්තර එක්දින කුසලාන කඩුලු ප්\u200dරස්ථාරයේ හයවැනි ස්ථානයට පත්වූ අතර එමඟින් කඩුලු 15 ක් හිමි වූ අතර ඔහුගේ තරුව සුදු බෝල පන්දු යවන්නෙකු ලෙස දිගටම ඉහළ ගියේය. 2018-19 වාරයේ එම්සාන්සි සුපර් ලීගය සඳහා ඔහු කේප්ටවුන් බ්ලිට්ස් සමඟ ගිවිසුම් ගත වූ අතර තරඟ ගණනාවකම කඩුලු 5 ක් දවාලීය. 2019 අගෝස්තු-සැප්තැම්බර් මාසවලදී ඉන්දියාවේ සංචාරය කළ දකුණු අප්\u200dරිකානු ඒ කණ්ඩායමේ කොටසක් ලෙස ඔහු තේරී පත් වූ විට සහ නිල නොවන එක්දින තරගාවලියේදී වැඩිම කඩුලු ලාභීන් අතර දෙවන ස්ථානයේ පසුවන විට විශාල විවේකයක් ලැබුණි. ශාරීරික යෝග්\u200dයතා ප්\u200dරමිතීන්ට අනුකූල නොවීම හේතුවෙන් ජෝන්-ජෝන් ස්මට්ස් කණ්ඩායමෙන් ඉවත් කර 2019 සැප්තැම්බර් මාසයේදී ඉන්දියාවේ සංචාරය කිරීමට දකුණු අප්\u200dරිකාවේ විස්සයි 20 කණ්ඩායමට ආදේශකයක් ලෙස ලින්ඩේ කැඳවා තිබූ අතර පසුව කේෂව් මහරාජ්ගේ නායකත්වයෙන් ටෙස්ට් සංචිතයට එකතු කර ගන්නා ලදි. තරගාවලියේ අවසන් තරඟයෙන් ආබාධයකට ලක් වීමෙන් ඉවත් විය. ෆිර්ඩෝස් මූන්ඩා'}{'Name_En': 'Heinrich Klaasen', 'Name_si': 'හෙන්රිච් ක්ලාසන්', 'Full Name': 'හෙන්රිච් ක්ලාසන්', 'Country': 'දකුණු අප්රිකාව', 'Date of Birth': '1991 ජූලි 30, ප්\u200dරිටෝරියා, ට්\u200dරාන්ස්වාල්', 'Playing Role': 'කඩුලු රකින පිතිකරුවා', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'දකුණු අප්\u200dරිකාව, උතුර, 19 න් පහළ 19 න් පහළ, උතුරු රාජස්ථාන් රෝයල්ස්, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, දකුණු අප්\u200dරිකාව ඒ, දකුණු අප්\u200dරිකාව නැගී එන ක්\u200dරීඩකයින්, ටයිටන්ස්, ටොරොන්ටෝ ජාතිකයින්,', 'Profile': 'ක්වින්ටන් ඩි කොක් සියළුම ආකෘති හරහා දකුණු අප්\u200dරිකානු කණ්ඩායමේ ස්ථානයක් ඇණ ගැසූ මොහොතේම කඩුලු රකින, කඩුලු රකින පිතිකරුවෙකු වූ හෙන්රිච් ක්ලාසෙන් එම ස්ථානයේ පෙනී සිටියේය. සෑම විටම පිතිකරණය සහ අත්වැසුම් වැඩ කටයුතු යන අංශයන් ඒකාබද්ධ කළ කෙනෙකු ලෙස ක්ලසෙන් බලාපොරොත්තු වූයේ ඕනෑම අවස්ථාවක එය නිපුණතාවයකින් යුක්තව සිදු කර අවශ්\u200dය නම් තුන් ඉරියව්වෙන්ම තමන්ව තහවුරු කර ගැනීමටයි. 2012-13 වාරයේදී උතුරු පළාත සඳහා වූ අතර පළාත් තුනේ කුසලානයේ සාමාන්\u200dයය 42.58 කි. ඊළඟ ගිම්හානයේදී ඔහු සාමාන්\u200dයයෙන් 52.10 ක් ද, ඉන් පසුව 65.25 ක් ද වාර්තා කළේය. 2017 පෙබරවාරි මාසයේදී ක්ලැසෙන් සිය පළමු ඡන්ද බලය ලබා ගත් අතර එය දෙගුණයක් විය: 1955 පළමු පන්තියේ තරඟයේ අවසාන වටයේදී ටයිටන්වරුන්ට ඩොල්ෆින් පරාජය කිරීමට උදවු විය. ඔහු එම වාරය හත්වන වැඩිම ලකුණු ලාභියා ලෙස අවසන් කළ අතර 2017 මාර්තු මාසයේදී නවසීලන්තයේදී පැවැත්වෙන ඔවුන්ගේ තරගාවලිය සඳහා දකුණු අප්\u200dරිකානු ටෙස්ට් සංචිතය සඳහා සංචිත කඩුලු රකින්නා වශයෙන් මංගල ඇමතුමක් ලබා ගත්තේය.'}{'Name_En': 'Beuran Hendricks', 'Name_si': 'බියුරාන් හෙන්ඩ්\u200dරික්ස්', 'Full Name': 'බියුරාන් එරික් හෙන්ඩ්\u200dරික්ස්', 'Country': 'දකුණු අප්රිකාව', 'Date of Birth': '1990 ජූනි 08, ලූවි ලීපෝල්ඩ් රෝහල, බෙල්විල්, කේප්ටවුන්', 'Playing Role': 'පන්දු යවන්නා', 'Bowling Style': 'වම් අත වේගවත් මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'දකුණු අප්\u200dරිකාව, කේප් කෝබ්\u200dරාස්, ඉම්පී, කිංග්ස් ඉලෙවන් පන්ජාබ්, මුම්බායි ඉන්දියන්ස්, දකුණු අප්\u200dරිකා ඒ, ශාන්ත ලුසියා සූක්ස්, බස්නාහිර පළාත, 19 න් පහළ බස්නාහිර පළාත,', 'Profile': 'බෙයුරන් හෙන්ඩ්\u200dරික්ස් කේප් හි බෙල්විල් ක්\u200dරිකට් සමාජයෙන් උපත ලැබූ අතර පළාතේ තරාතිරම් වලින් පෝෂණය විය. ඔහු මුලින්ම ඔවුන්ව නියෝජනය කළේ 2010-11 සමය අවසානයේ ඔහුට වයස 21 ක් වූ විටය. පැයට සැතපුම් 140 දශමයේදී - පන්දු යැවීමේ ඔහුගේ හැකියාව සහ පන්දුව ගෙනයාම ඔහුගේ අවධානයට ලක් විය. හෙන්ඩ්\u200dරික්ස් 2012-13 කාල පරිච්ඡේදයේදී අනාගතය පිළිබඳ අපේක්ෂාවක් දක්වා වර්ධනය වූයේ ඔහු කෝබ්රාස් ආයතනයේ නිත්\u200dය සාමාජිකයෙකු ලෙස සිටියදීය. ජොහාන් ලූව් සහ චාල් ලැන්ගෙවෙල්ඩ් වැනි අය සමඟ පන්දු යැවීමේදී ඔහු අත්දැකීමෙන් ඉගෙන ගත් අතර 17.74 කදී ලකුණු 35 ක් ලබා පළමු පන්තියේ වැඩිම කඩුලු ලාභීන් අතර පස්වැන්නා විය. ඔහු දකුණු අප්\u200dරිකා ඒ හි 2013 ශීත වැඩසටහනේ කොටසක් ලෙස තෝරා ගත් අතර පැතලි තණතීරුවල සමෘද්ධිමත් විය. ඕස්ට්\u200dරේලියා ඒ සහ ඉන්දියා ඒ කණ්ඩායම් වලට එරෙහිව ඔහු ඉදිරිපත් කළ උසස් ක්\u200dරියාකාරිත්වයේ අධ්\u200dයක්\u200dෂක වින්සන්ට් බාන්ස්ගේ ප්\u200dරශංසාවට පාත්\u200dර වූ අතර එළඹෙන ගිම්හානයේදී නාගයින්ගේ ප්\u200dරහාරයට නායකත්වය දීමට ඔහුව සූදානම් කළේය.'}{'Name_En': 'Dean Elgar', 'Name_si': 'ඩීන් එල්ගර්', 'Full Name': 'ඩීන් එල්ගර්', 'Country': 'දකුණු අප්රිකාව', 'Date of Birth': '1987 ජූනි 11 වෙල්කම්, තැඹිලි රහිත ප්\u200dරාන්තය', 'Playing Role': 'ඇනූ විවෘත කිරීම', 'Bowling Style': 'සෙමෙන් වම් අත ඕතඩොක්ස්', 'Teams': 'දකුණු අප්\u200dරිකාව, ඊගල්ස්, ෆ්\u200dරී ස්ටේට්, ග්ලෝස්ටර්ෂයර් 2 වන XI, නොටිංහැම්ෂයර් 2 වැනි XI, සමර්සෙට්, දකුණු අප්\u200dරිකා ඒ, දකුණු අප්\u200dරිකාව 19 න් පහළ, සරේ, ටයිටන්ස්,', 'Profile': 'වමතින් ඉහළ පෙළේ පිතිකරුවෙකු වන ඩීන් එල්ගර් 2005 වසරේදී නිදහස් රාජ්\u200dයය සඳහා වූ ආකර්ෂණීය දස්කම් මාලාවකින් සහ 2006 වසරේදී ශ්\u200dරී ලංකාවේ පැවති 19 න් පහළ ලෝක කුසලාන ක්\u200dරිකට් තරගාවලියේදී දකුණු අප්\u200dරිකාවේ නායකත්වය දැරූ 2005 වසරේ දකුණු අප්\u200dරිකානු දිස්ත්\u200dරික්කයේ වසරේ හොඳම ක්\u200dරීඩකයා විය. එල්ගාර් ඔහුගේ ආරම්භක අවධියේදී පොරොන්දු රාශියක් පෙන්නුම් කළ නමුත් දකුණු අප්\u200dරිකානු තේරීම් කමිටුව ආකර්ෂණය කර ගැනීමට ඔහුට වසර හයකට ආසන්න කාලයක් ගත විය. 2011 දී නයිට්ස් කණ්ඩායම සඳහා ලබාගත් ලකුණු සංඛ්\u200dයාව හේතුවෙන් ඔහුගේ පළමු පන්තියේ පිතිකරණ සාමාන්\u200dයය 50 දක්වා ඉහළ ගිය අතර සංචාරක ශ්\u200dරී ලංකා ක්\u200dරීඩකයින් සමඟ උණුසුම් ක්\u200dරීඩාවක යෙදීමේ අවස්ථාව ඔහුට හිමි විය. එල්ගාර් ලකුණු 78 ක් ලබා ගත් අතර එම තරගාවලියේ එක්දින තරඟය සඳහා තෝරා ගන්නා ලදී. එය ස්වාභාවික ස්වරූපයක් ලෙස නොපෙනුනත් ඊළඟ වසරේදී ඔහු එංගලන්තයේ පැවති එක්දින සංචිතයේ කොටසක් විය. කෙසේ වෙතත්, ඔහු තේරීම් කමිටු සිතිවිලිවලට සමීපව සිටි අතර ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහි බ්\u200dරිස්බේන් ටෙස්ට් තරඟයේදී ජේපී ඩුමිනිට තුවාල වූ විට එල්ගර්ව සංචාරයට කැඳවා පසුව පර්ත්හිදී සිය මංගල දර්ශනය ආරම්භ කළේය.\nඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය 2012 නොවැම්බර්'}{'Name_En': 'Faf du Plessis', 'Name_si': 'ෆාෆ් ඩු ප්ලෙසිස්', 'Full Name': 'ෆ්\u200dරැන්කොයිස් ඩු ප්ලෙසිස්', 'Country': 'දකුණු අප්රිකාව', 'Date of Birth': '1984 ජූලි 13, ප්\u200dරිටෝරියා', 'Playing Role': 'මැද පෙළ පිතිකරුවෙක්', 'Bowling Style': 'කකුල් කැඩීම', 'Teams': 'දකුණු අප්\u200dරිකාව, චෙන්නායි සුපර් කිංග්ස්, එඩ්මන්ටන් රෝයල්ස්, කෙන්ට්, ලැන්කෂයර්, ලැන්කෂයර් 2 වැනි XI, මෙල්බර්න් රෙනේගේඩ්ස්, නිකී ඔපන්හයිමර් XI, ඊසානදිග ට්\u200dරාන්ස්වාල්, උතුරු සුපර්චාර්ජර්ස් (පිරිමි), නොටිංහැම්ෂයර් දෙවන XI, පාර්ල් රොක්ස්, පේෂාවර් සල්මි, ක්වෙටා ග්ලේඩි සුපර්ජියන්ට්ස්, දකුණු අප්\u200dරිකා ඒ, දකුණු අප්\u200dරිකානු ඇකඩමිය, 19 න් පහළ දකුණු අප්\u200dරිකාව, දකුණු අප්\u200dරිකානු XI, ශාන්ත කිට්ස් සහ නෙවිස් දේශප්\u200dරේමීන්, ශාන්ත ලුසියා කිංග්ස්, ටයිටන්ස්, ලෝක -11,', 'Profile': "පන්දුවට හා උසස් ඉනිමක් නිර්\u200dමාණය කළ 'ෆැෆ් ඩු ප්ලෙසිස් ජැක් කාලිස්ගේ පශ්චාත් යුගයේ දකුණු අප්\u200dරිකාවේ වඩාත්ම ස්ථාවර පිතිකරුවෙකු ලෙස මතු විය. ඩු ප්ලෙසිස් ඉදිරිපස පාදයේ ශක්තිමත් ය, නිර්දෝෂ ආරක්\u200dෂක ඇති අතර ක්\u200dරීස් හි කාලය ගත කිරීමට ප්\u200dරිය කරයි. ස්වාභාවික නායකයෙකු වූ ඩු ප්ලෙසිස් 2013 පෙබරවාරි මාසයේදී විස්සයි 20 කණ්ඩායම භාරව කටයුතු කළ අතර අනෙකුත් ආකෘති වල ජ්යෙෂ්ඨ හරයේ කොටසක් විය. 2007 දී ඩු ප්ලෙසිස් ලැන්කෂයර් සමඟ කොල්පැක් ගිවිසුමක් අත්සන් කළ විට අහිමි වූ සියල්ල විය හැකිය. ඔහුගේ උසස් පාසැල් සමකාලීනයෙකු වූ ඒබී ඩිවිලියර්ස් මෙන් නොව ඩු ප්ලෙසිස්ට ජාත්\u200dයන්තර අවධානයට වේගයෙන් යොමු වීමට නොහැකි වූ අතර වෙනත් අවස්ථා සඳහා විදේශයන් දෙස බැලුවේය. ප්\u200dරාන්ත ක්\u200dරමයේ දැඩි කම හැදෑරීම හැර ඩු ප්ලෙසිස් සිය පන්දු රැකීම සඳහා නමක් දිනා ගත්තේය. සෑම ගිම්හානයකම දේශීය ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩා කිරීම සඳහා ඔහු නැවත දකුණු අප්\u200dරිකාවට පැමිණ 2010-11 කාල සීමාව තුළ එම්ටීඑන් 40 ධාවන ලැයිස්තුවේ ඉහළින්ම සිටියේය. ඒ වන විටත් ඔහුගේ කොල්පැක් ගනුදෙනුව කල් ඉකුත් වී තිබූ අතර ඔහු 2011 ජනවාරි මාසයේදී ඉන්දියාවට එරෙහිව පැවති ස්වකීය තරගාවලිය සඳහා වූ දකුණු අප්\u200dරිකාවේ එක්දින සංචිතයට තේරී පත් විය. ලෝක කුසලානය සඳහා වූ පළමු අර්ධ ශතකය ඔහුගේ ස්ථානය තහවුරු කළේය. එම අවස්ථාවේදී ඩු ප්ලෙසිස් ආක්\u200dරමණශීලී පන්දු රකින්නෙකු සහ වේගවත් ලකුණු ලාභියෙකු ලෙස හැඳින්විණි. ඔහු 2012 මැද භාගයේදී එංගලන්තයෙන් ටෙස්ට් කඩුල්ල ලබා ගත් දකුණු අප්\u200dරිකානු ටෙස්ට් කණ්ඩායමේ කොටසක් වූ නමුත් ක්\u200dරීඩාවක් ක්\u200dරීඩා නොකළේය. එම සංචාරයේ T20 මංගල දර්ශනය. එම වසර අවසානයේදී දකුණු අප්\u200dරිකාවේ ඕස්ට්\u200dරේලියානු සංචාරයේදී ඔහුගේ ටෙස්ට් අවස්ථාව ලබා ගත් අතර ඇඩිලේඩ් හි පැවති දෙවන ටෙස්ට් තරගයේදී සිය පළමු ඉනිම සඳහා ලකුණු 78 ක් ලබාගත්තේ දෙවෙනි ඉනිමේදී වයස් ගත වූ අය සඳහා ගල් ගැසීමේ උත්සාහයකිනි. ඩු ප්ලෙසිස් පැය හත හමාරකට වැඩි කාලයක් ක්\u200dරීස් එකේ ගත කළ අතර පන්දු 376 කට මුහුණ දෙමින් නොදැවී ලකුණු 110 ක් ලබා දකුණු අප්\u200dරිකාව ජයග්\u200dරහණය කරා ගෙන ගිය අතර එමඟින් පර්ත්හිදී මාලාවක් ජයග්\u200dරහණය කරා ගෙන යන ලදි. එම වසරේ දෙසැම්බර් මාසයේදී නවසීලන්තය සමඟ පැවති තරගාවලියක විස්සයි 20 නායකත්වය ඩු ප්ලෙසිස්ට පිරිනමන ලදි, ඊට පෙර T20I තරග 4 ක් පමණක් ක්\u200dරීඩා කර තිබියදී ය. ඊළඟ පෙබරවාරි මාසයේදී ඔහුට එම තනතුර ස්ථිරවම ලබා දෙන ලදී. ගියර් මාරු කිරීමට සහ ඉනිමක් නැංගුරම් ලෑමට සමත් වූ ඩු ප්ලෙසිස් සම්පුර්ණ පිතිකරුවෙකු ලෙස ස්ථාපිත වී සිටි අතර 2013 දෙසැම්බර් මාසයේදී ඉන්දියාවට එරෙහිව එවැනිම ඉනිමක් ක්\u200dරීඩා කළේය. ජොහැන්නස්බර්ග් ටෙස්ට් තරඟයේ දෙවන ඉනිමේදී ඔහුගේ 134 ලකුණු 8 ක් ඇතුළත දකුණු අප්\u200dරිකාව ලබා ගත්තේය. ඉහළම සාර්\u200dථක ටෙස්ට් ඉලක්කය වූ 458 අවසන් කරමින් අවසානයේ දිනුම් ඇදීමක් තහවුරු කළේය. ඊළඟ තරඟයෙන් පසු කාලිස් විශ්\u200dරාම යන විට අංක 3 දක්වා උසස් වීම සඳහා ඩු ප්ලෙසිස් ස්වයංක්\u200dරීයව තෝරා ගත්තේය. සීමිත ඕවර වලදී එම දස්කම් පුනරුච්චාරණය කිරීමට ඩු ප්ලෙසිස්ට තව සුළු කාලයක් ගත විය. ඔහුගේ 51 වැනි එක්දින තරඟයේදී අවසානයේ ඔහු ආකෘතියේදී සිය පළමු ශතකය වාර්තා කළේය, ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව 2014 අගෝස්තු මාසයේදී හරාරේ හි පැවති තුන්කොන් තරගාවලියකදී, නමුත් පසුව ජල ගැලීම් විවෘත විය. දකුණු අප්\u200dරිකාව ජයග්\u200dරහණය කළ එම ශ්\u200dරේණියට තවත් ශතක දෙකක් පැමිණියේය. එම වසරේ පෙබරවාරි මාසයේදී රිචඩ් ලෙවිගෙන් පසු විස්සයි 20 ශතකය වාර්තා කළ දෙවන දකුණු අප්\u200dරිකානු ජාතිකයා වීමෙන් පසුව ඩු ප්ලෙසිස් 2015 ලෝක කුසලාන තරගාවලිය සඳහා හොඳ දස්කම් දැක්වීය. දකුණු අප්\u200dරිකාවේ අවසන් පූර්ව පරාජයෙන් විනාශයට පත් වූ අය අතර ඔහු ද විය. ඩු ප්ලෙසිස් එක්දින තරඟ වලදී අඛණ්ඩව ලකුණු රැස් කරමින් සිටියදී, ඉඳහිට ඉතා සෙමින් ලකුණු රැස් කිරීම හේතුවෙන් ඔහුට විවේචන එල්ල විය. ඔහු දිගම ආකෘතියෙන් අරගල කිරීමට පටන් ගත් අතර 2015-16 කාල සීමාව තුළ ඉනිම 12 කදී එක් අර්ධ ශතකයක් රැස් කිරීමෙන් පසු 2016 ජනවාරි මාසයේදී එංගලන්තයට එරෙහිව පැවති අවසන් ටෙස්ට් තරගය සඳහා ඔහුව ඉවත් කරන ලදී. සහ 2016 සහ ඔවුන් දෙදෙනාම හිස් අතින් ආපසු පැමිණියද ඔහු නායකත්වය රැක ගැනීමට ඇති කැමැත්ත තහවුරු කළේය."}{'Name_En': 'Quinton de Kock', 'Name_si': 'ක්වින්ටන් ද කොක්', 'Full Name': 'ක්වින්ටන් ද කොක්', 'Country': 'දකුණු අප්රිකාව', 'Date of Birth': '1992 දෙසැම්බර් 17, ජොහැන්නස්බර්ග්, ගෝතෙං', 'Playing Role': 'කඩුලු රකින පිතිකරුවා', 'Bowling Style': ' ', 'Teams': 'දකුණු අප්\u200dරිකාව, කේප්ටවුන් නයිට්රයිඩර්ස්, දිල්ලි ඩෙයාර් ඩෙවිල්ස්, නැගෙනහිර, ගෞටෙන්ග්, ගෝතෙං 19 න් පහළ, 7 වන එඩ්වඩ් කිං උසස් පාසල, ලයන්ස්, මුම්බායි ඉන්දියන්ස්, දකුණු අප්\u200dරිකාවේ උතුර, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, දකුණු අප්\u200dරිකාව ඒ, දකුණු අප්\u200dරිකාව 19 න් පහළ, දකුණු අප්\u200dරිකානු සංයුක්ත XI, දකුණු අප්\u200dරිකානු ආරාධනා XI, දකුණු නිර්භීත (පිරිමි), සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද්, ටයිටන්ස්,', 'Profile': 'ක්වින්ටන් ඩි කොක්ගේ නිර්භය කැපී පෙනෙන හා අත්වැසුම් වැඩ නිසා ඔහුගේ ක්\u200dරීඩා දිවියේ මුල් භාගයේ ඇඩම් ගිල්ක්\u200dරිස්ට් සහ මාර්ක් බවුචර් වැනි ක්\u200dරීඩකයන්ගේ සැසඳීම් ඔහුට ලැබුණි. 21 වන විට, කුමාර් සංගක්කාර විසින් වඩා හොඳ කර ගැනීමට පෙර ඩී කොක්, එක්දින පිට පිට සාර්තක ශතක තුනක් වාර්තා කළේය. අවුරුද්දකට පසු, ඔහු ආකෘති තුනෙන්ම තහවුරු විය. ඩී කොක් බේස්බෝල් ක්\u200dරීඩකයෙකු ලෙස හැදී වැඩුණු අතර එක්සත් ජනපදයට යාමට පවා අදහස් කළ නමුත් ඔහුගේ පියා ඒ වෙනුවට ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාව සඳහා යොමු විය. ඔහු ග්\u200dරේම් ස්මිත් සහ නීල් මැකෙන්සිගේ අල්මාරි වන කිං එඩ්වඩ් VII උසස් විද්\u200dයාලයට ඇතුළත් වූ අතර ඔහු කෙටියෙන් නායකත්වය දැරූ දකුණු අප්\u200dරිකානු 19 න් පහළ කණ්ඩායම සඳහා තෝරා ගන්නා ලදී. 2012 වසරේ ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ පැවති ලෝක කුසලානයට පෙර නායකත්ව ආවරණය ඉවත් කර තිබුනේ ඔහුගේ පිතිකරණය කෙරෙහි අවධානය යොමු කිරීම සඳහා ය. එය තරඟ 6 කදී 47.33 ට ලකුණු 284 ක් සහ හොඳම ලකුණු 126 ක් සමඟින් දකුණු අප්\u200dරිකාවේ පිතිකරු ලැයිස්තුවේ ඉහළින්ම ගෙවී ගියේය. 2012-13 දී ඩී කොක් ලයන්ස් සමඟ ගිවිසුම් ගත වූ අතර තරඟ ජයග්රාහී හවුල්කාරිත්වයක රඟපෑ විට ජාතික තේරීම් කමිටු අවධානයට ලක් විය. මුම්බායි ඉන්දියන්ස් කණ්ඩායමට එරෙහිව පැවති චැම්පියන්ස් ලීග් විස්සයි 20 තරඟයේදී නීල් මැකෙන්සි සමඟ. එම ගිම්හානයේදී තරඟ 10 න් හයක් පමණක් ක්\u200dරීඩා කළද ඔහු පළමු පන්තියේ ශ්\u200dරේණිගත කිරීම්වල සිව්වන ස්ථානයට පත්විය. ඔහු විවේක ගන්නා ලෙස ඉල්ලා සිටි ඒබී ඩිවිලියර්ස් වෙනුවට කඩුලු තබා ගැනීම සඳහා 2012-13 නවසීලන්තයට එරෙහිව දකුණු අප්\u200dරිකාවේ විස්සයි 20 තරගාවලිය සඳහා තෝරා ගන්නා ලදී. නමුත් ඔහු ජාත්\u200dයන්තර වේදිකාවේදී එතරම් බලපෑමක් ඇති කළේ නැත. 2013 ජූලි මාසයේදී ශ්\u200dරී ලංකාවේ පැවති තුනී කතා මාලාවකින් පසු ඔහුව ඉවත් කරන ලදී. එම වසරේ නොවැම්බර් මාසයේදී ඩී කොක් ආපසු පැමිණි අතර පාකිස්ථානයට එරෙහිව ඔහුගේ පළමු එක්දින ශතකය වාර්තා කළේය. මාසයකට පසු, ඔහු ඉන්දියාවට එරෙහිව පිට පිට තුන් දෙනෙකු පිටියෙන් ඉවත් විය. 2014 මුල් භාගයේදී, ඇල්විරෝ පීටර්සන් අසනීප වීමෙන් පසු ඩි කොක් සිය මංගල ටෙස්ට් තරගය ආරම්භ කළ නමුත්, එම වසර අවසානයේදී ඔහුට ලැබුනේ ස්ථීර තැනක් පමණි, එය ශ්\u200dරී ලංකා සංචාරයේදී. ඔහු ඔහුගේ ඊළඟ ටෙස්ට් තරග තුනේදීම අර්ධ ශතක දෙකක් වාර්තා කළ නමුත් දෙසැම්බර් මාසයේදී බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට එරෙහිව පැවති ටෙස්ට් තරගයකදී පුහුණුවීම් වලදී වළලුකර අස්ථි කොටස් ඉරා දැමීය. එම ආබාධය නිසා ඩී කොක් 2015 ලෝක කුසලානය අහිමි වීමේ අවදානමට ලක් වූ නමුත් ඔහු ඉක්මනින් සුවය ලැබීය. කෙසේ වෙතත්, ඔහු සිය පැරණි ස්වරූපය සොයා ගැනීමට මහත් වෙහෙසක් ගත් අතර එම තරඟාවලිය සහ බංග්ලාදේශය සමඟ පැවති තරඟාවලිය අතර දැඩි අරගලයක නිරත විය. පසුව, ඔහුව නැවත අතහැර දමා ඔහුගේ ස්පර්ශය සෙවීම සඳහා දකුණු අප්\u200dරිකානු ඒ කණ්ඩායම වෙත යැවීය. ඔහු ඉන්දියාවේදී ඔවුන් වෙනුවෙන් හොඳින් ක්\u200dරීඩා කළ අතර නැවත ජ්\u200dයෙෂ්ඨ කණ්ඩායමට පැමිණියේය, ඉන්දියාව සමඟ පැවති තරග පහක තරගාවලියකදී දෙසියයක් සහ එංගලන්තයට එරෙහිව ගෙදරදී තවත් තරග දෙකක් ලබා ඔහුගේ ස්ථානය නැවත ලබා ගත්තේය. ද කොක් කෙටිම ආකෘතියෙන් ඔහුගේ අඩිය තැබූ අතර 2016 ලෝක විස්සයි 20 තරගයේදී සිය මංගල අර්ධ ශතකය වාර්තා කළේය. 40 ගණන් වල දායකත්\u200dව දෙකක් සමඟම ඔහු දකුණු අප්\u200dරිකාවේ සාර්\u200dථම පිතිකරු වූ අතර තරඟාවලියේ අයිසීසී කණ්ඩායමේ නම් කරන ලදී. ෆිර්ඩෝස් මූන්ඩා'}{'Name_En': 'Temba Bavuma', 'Name_si': 'තෙම්බා බවුම', 'Full Name': 'තෙම්බා බවුම', 'Country': 'දකුණු අප්රිකාව', 'Date of Birth': '1990 මැයි 17, කේප් ටවුන්, කේප් පළාත', 'Playing Role': 'මැද පෙළ පිතිකරුවෙක්', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'දකුණු අප්\u200dරිකාව, ගෝටෙන්ග්, ගෝතෙං 19 න් පහළ, සිංහයන්, දකුණු අප්\u200dරිකාව ඒ, දකුණු අප්\u200dරිකාව 19 න් පහළ,', 'Profile': 'කේප්ටවුන් නගරයෙන් පිටත තාමි සොලෙකෙයිල් සහ මාලුසි සිබෝටෝ හැදී වැඩුණු ලන්ගා හි එකම වීදියේ සිට තෙම්බා බවුම පැමිණියේය. කඩුලු රකින පිතිකරු හා මධ්\u200dය වේග පන්දු යවන්නෙකු මෙන් නොව බවුම විශේෂඥ පිතිකරුවෙකු වන අතර දකුණු අප්\u200dරිකානු ටෙස්ට් සංචිතයට තෝරා ගත් පළමු කළු අප්\u200dරිකානු පිතිකරු වේ. උස හෝ බලයේ වාසියක් නොමැතිව බවුමාගේ ක්\u200dරීඩාව සියුම්ව හා ඉවසීමෙන් ගොඩනඟා ගත් අතර ඔහු උතුරු ජොහැන්නස්බර්ග්හි ශාන්ත ඩේවිඩ් මාරිස්ට් විද්\u200dයාලයේ ද්විතීයික පාසල සඳහා රට ඉහළට ගෙන ගිය දා සිට ඇත. බවුමා සිය පාසල වෙනුවෙන් ක්\u200dරීඩා කරමින් සොවෙටෝ ක්\u200dරිකට් සමාජයට කැපවී ක්\u200dරීඩා කළ අතර එහිදී ඔහුට කුඩා අවධියේ සිටම ජෙෆ්රි ටොයනාගෙන් උපදෙස් ලැබුණි .18 දී ඔහු ගෞටෙන්ග් සඳහා පළමු පන්තියේ මංගල දර්ශනය ආරම්භ කළ අතර කාල තුනකට පසුව ෆ්\u200dරැන්චයිස් කණ්ඩායමේ ක්\u200dරීඩා කළේය . ඔහුගේ පසු කාලයෙන් ඉවත් වූ ඔහුගේ ශබ්ද තාක්\u200dෂණය ඔහුගේ දෙවන ගිම්හානයේදී සාමාන්\u200dයයෙන් 45 ට වැඩි සාමාන්\u200dයයක් වූ අතර ඔහුගේ වයස් සීමාව ඉක්මවූ ස්වභාවයක් පෙන්නුම් කළේය. බවුම සිංහ නායකත්ව කණ්ඩායමේ කොටසක් ලෙස ස්ථාපිත වූ අතර 2013-14 දී ඔවුන්ගේ උප නායකයා ලෙස නම් කරන ලදී. බවුමා 2012-13 තරග වාරයේ පස්වන වැඩිම ලකුණු ලාභියා ලෙස අවසන් වීමෙන් පසු දකුණු අප්\u200dරිකා ඒ කණ්ඩායම වෙනුවෙන් ක්\u200dරීඩා කළ අතර 2013-14 දී හයවන ස්ථානය අවසන් කළේය. 2014 අවසානයේ බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට ක්\u200dරීඩා කිරීම සඳහා ඔහුව ටෙස්ට් සංචිතයට කැඳවා තිබුණි.'}{'Name_En': 'Evin Lewis', 'Name_si': 'එවින් ලූවිස්', 'Full Name': 'එවින් ලූවිස්', 'Country': 'බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්', 'Date of Birth': '1991 දෙසැම්බර් 27, පෝට් ඔෆ් ස්පා Spain් ,ය, ට්\u200dරිනිඩෑඩ්', 'Playing Role': 'ඇනූ විවෘත කිරීම', 'Bowling Style': ' ', 'Teams': 'බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්, බැරිසල් බුල්ස්, කොමිලා වික්ටෝරියානු ජාතිකයින්, ඩකා ඩයිනමයිට්ස්, කර්ණාටක ටස්කර්ස්, මුම්බායි ඉන්දියන්ස්, පන්ජාබි පුරාවෘත්තයන්, රාජස්ථාන් රෝයල්ස්, ශාන්ත කිට්ස් සහ නෙවිස් දේශප්\u200dරේමී, ට්\u200dරිනිඩෑඩ් සහ ටොබැගෝ, ට්\u200dරිනිඩෑඩ් සහ ටොබැගෝ රතු වානේ, වැන්කුවර් නයිට්ස්, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් ඒ, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් ක්\u200dරිකට් අධ්\u200dයක්ෂ මණ්ඩල XI, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් 19 න් පහළ,', 'Profile': 'ක්\u200dරිස් ගේල්ව ඔහුගේ උපදේශකයා ලෙස තෝරාගත්තේ ඇයි කියා ඇසූ විට "මම ඔහු වැනි හයේ පහරවල්, විශාල හයේ පහරවල් රාශියක් එල්ල කළා" යනුවෙන් එවින් ලුවිස් පැවසීය. ඉදිරියේදී එන වමත් ආරම්භක පිතිකරුවෙකු සඳහා, විශේෂයෙන් නූතන ක්\u200dරීඩාවේදී, එය තරමක් බුද්ධිමත් තේරීමක් වන අතර, ලුවිස් ට්\u200dරිනිඩෑඩ් සහ ටොබැගෝ සඳහා වයස් කාණ්ඩ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩා කරන අතර 2008 දී 19 න් පහළ කණ්ඩායම ජයග්\u200dරහණය කිරීමේ ශූරතාවලියේ කොටසක් විය. ඔහුගේ ලැයිස්තුව A මංගල දර්ශනය 2009 ඔක්තෝම්බර් මාසයේදී බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් 19 න් පහළ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයින් සඳහා අර්ධ ශතකයක් වාර්තා කළේය. ඊළඟ ජනවාරියේදී ඔහු ඔවුන් නියෝජනය කරමින් ලෝක කුසලානය නියෝජනය කළේය. ගේල් මෙන්ම ලුවිස්ගේ හොඳම දේ විස්සයි 20 පරිපථයට පැමිණ තිබේ. 2013 දී ඔහු ට්\u200dරිනිඩෑඩ් සහ ටොබැගෝ හි චැම්පියන්ස් ලීගයේ වැඩිම ලකුණු ලාභියා වූයේ වර්\u200dග අනුපාතය 141.61 සමඟ ය. මිචෙල් ජොන්සන් සහ හර්බජාන් සිංගෙන් සමන්විත මුම්බායි ඉන්දියන්ස් ප්\u200dරහාරයට එරෙහිව පැවති අර්ධ අවසන් පූර්ව තරගයේදී ඔහු පන්දු 46 කදී ලකුණු 62 ක් රැස් කරමින් විශාල තරග අක්තපත්\u200dර පෙන්වීය. ඊළඟ වසරේ කැරිබියන් ප්\u200dරිමියර් ලීග් තරගාවලියේදී ඔහු ඉනිම අටකින් ලකුණු 321 ක් රැස් කළ අතර එය ටී ඇන්ඩ් ටී රෙඩ් ස්ටීල් පිතිකරුවාගේ වැඩිම ලකුණු සංඛ්\u200dයාව වූ අතර ඉනිම 11 ක් ක්\u200dරීඩා කළ ගේල්ට වඩා ලකුණු 42 ක් පමණක් පසු කළේය. මේ කාලය වන විට ලුවිස් විදේශීය උනන්දුවක් ඇති කර ගැනීමට පටන් ගත්තේය. බංග්ලාදේශ ප්\u200dරිමියර් ලීග් ක්\u200dරිකට් තරගාවලියේදී ඔහු පළමු වරට පන්දු 65 කදී නොදැවී ලකුණු 101 ක් ලබා ගත් අතර එය ඔහුගේ පළමු බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කැඳවීම සඳහා මඟ විවර කළේය. 2016 තරඟාවලියේ මුල් භාගය සඳහා ලෙන්ඩ්ල් සිමන්ස් ආබාධයකට ලක්ව සිටි අතර එමඟින් ලුවිස්ගේ "සිහිනය" සැබෑ විය. හාස්\u200dයයට කරුණ නම් ටී සහ ටී මණ්ඩලය ඔහුගේ දේශීය කොන්ත්\u200dරාත්තුව පැහැර ගැනීමෙන් පසුවයි ඔහුගේ මංගල විස්සයි 20, ලැයිස්තු ඒ සහ පළමු පන්තියේ ශතක.\n\nඊඑස්පීඑන්ක්\u200dරික්ඉන්ෆෝ කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'Shimron Hetmyer', 'Name_si': 'ශිම්රොන් හෙට්මියර්', 'Full Name': 'ෂිම්රොන් ඔඩිලොන් හෙට්මියර්', 'Country': 'බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්', 'Date of Birth': 'දෙසැම්බර් 26, 1996, කම්බර්ලන්ඩ්, බර්බිස්, ගයනා', 'Playing Role': 'Top order batter', 'Bowling Style': ' ', 'Teams': "West Indies,Delhi Capitals,Guyana,Guyana Amazon Warriors,Guyana Under-19s,Multan Sultans,Royal Challengers Bangalore,UWI Vice Chancellor's XI,West Indies A,West Indies Board President's XI,West Indies President's XI,West Indies Under-19s,", 'Profile': 'Shimron Hetmyer, a left-hand batsman, had played four games after his first-class debut for Guyana in April 2014 before he led West Indies to their first Under-19 World Cup title, in Bangladesh in 2015-16."We identified Hetmyer as captain because we liked the way he went about it in the field," West Indies Under-19 coach Graeme West had said before the World Cup. "He did things a little differently, he was very positive. In terms of passion and enthusiasm, you can\'t fault him."Hetmyer scored 158 runs in six games in that competition, including successive fifties in the quarter-final and semi-final. It was his second Under-19 World Cup - he had also featured in the 2014 edition of the tournament in the United Arab Emirates.Hetmyer was picked up by CPL franchise Guyana Amazon Warriors for the 2016 edition of the tournament.ESPNcricinfo staff'}{'Name_En': 'Shimron Hetmyer', 'Name_si': 'ශිම්රොන් හෙට්මියර්', 'Full Name': 'ෂිම්රොන් ඔඩිලොන් හෙට්මියර්', 'Country': 'බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්', 'Date of Birth': 'දෙසැම්බර් 26, 1996, Cumberland, Berbice, Guyana', 'Playing Role': 'ඉහළම ඇණවුම', 'Batting Style': 'වම් අත පිත්ත', 'Bowling Style': ' ', 'Teams': 'බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්, දිල්ලි කැපිටල්ස්, ගයනා, ගයානා ඇමේසන් වොරියර්ස්, ගයන 19 න් පහළ, මුල්තාන් සුල්තාන්, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, යූඩබ්ලිව්අයි උපකුලපති, XI, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් ඒ, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් සභාපති XI, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් ජනාධිපති XI, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් 19 න් පහළ,', 'Profile': 'වමත් පිතිකරුවෙකු වන ෂිම්රොන් හෙට්මයර්, 2015-16 දී බංග්ලාදේශයේදී බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්වන් ඔවුන්ගේ පළමු අවුරුදු 19 න් පහළ ලෝක කුසලාන ශූරතාවට ගෙන ඒමට පෙර 2014 අප්\u200dරේල් මාසයේදී ගයානා වෙනුවෙන් ඔහුගේ පළමු පෙළ මංගල තරගයෙන් පසුව තරඟ හතරක් ක්\u200dරීඩා කර තිබුණි." අපි හෙට්මයර් හඳුනා ගත්තෙමු. නායකයා වශයෙන් ඔහු පිටියේ ක්\u200dරීඩා කරන ආකාරයට අපි කැමති වූ නිසා, ”බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් 19 න් පහළ පුහුණුකරු ග්\u200dරේම් වෙස්ට් ලෝක කුසලානයට පෙර පවසා ඇත. "ඔහු ටිකක් වෙනස් ලෙස දේවල් කළා, ඔහු ඉතා ධනාත්මකයි. ආශාව සහ උද්යෝගය අනුව ඔබට ඔහුට වරද පැටවිය නොහැක." එම තරඟයේදී අර්ධ අවසන් පූර්ව හා අර්ධ අවසන් අර්ධ ශතක ඇතුළත්ව ක්\u200dරීඩා හයකදී හෙට්මියර් ලකුණු 158 ක් රැස් කළේය. අවසාන. එය ඔහුගේ දෙවන වයස අවුරුදු 19න් පහළ ලෝක කුසලානය විය - ඔහු 2014 එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්\u200dයයේ පැවති තරඟාවලියේ තරඟාවලියටද සහභාගී විය. Hetmyer CPL franchise Guyana Amazon Warriors විසින් තරඟාවලියේ 2016 සංස්කරණය සඳහා තෝරා ගන්නා ලදී.ESPNcricinfo කාර්ය මණ්ඩලය.'}{'Name_En': 'Carlos Brathwaite', 'Name_si': 'කාලෝස් බ්\u200dරැත්වයිට්', 'Full Name': 'කාලෝස් රිකාඩෝ බ්\u200dරැත්වේට්', 'Country': 'බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්', 'Date of Birth': 'ජූලි 18, 1988, බාබඩෝස්', 'Playing Role': 'තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙක්', 'Batting Style': 'දකුණු අත පිත්ත', 'Bowling Style': 'දකුණු අත වේගවත් මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්, ඇන්ටිගුවා හෝක්ස්බිල්ස්, බාබඩෝස්, බාබඩෝස් ට්\u200dරයිඩන්ට්ස්, 19 න් පහළ බාර්බඩෝස්, බැරිසල් බුල්ස්, ඒකාබද්ධ කැම්පස් සහ විද්\u200dයාල, දිල්ලි ඩෙයාර් ඩෙවිල්ස්, ජැමෙයිකා තලවා, කොල්කටා නයිට් රයිඩර්ස්, ලාහෝර් කලන්දාර්ස්, මැන්චෙස්ටර් ඔරිජිනල්ස් (පිරිමි), මුල්තාන් සුල්තාන්, සගර්කල් සල්කර්මි. ඉහළ කාර්ය සාධන මධ්\u200dයස්ථානය, ශාන්ත කිට්ස් සහ නෙවිස් දේශප්\u200dරේමී, සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද්, සිඩ්නි සික්සර්ස්, සිඩ්නි තණ්ඩර්, යූඩබ්ලිව්අයි උපකුලපති XI, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් ඒ, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් ක්\u200dරිකට් පාලක මණ්ඩල සභාපති, XI, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් තේරීම් XI, WICB සභාපතිවරයාගේ ප්\u200dරසිද්ධ XI,', 'Profile': 'කාලෝස් බ්\u200dරැත්වේට් 2016 ලෝක විස්සයි20 අවසන් ඕවරයේදී එංගලන්තය අවසන් කිරීමට පිට පිට හයේ පහර 4ක් එල්ල කරමින් බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් ඉතිහාස පොතට ලියැවීය. දැඩි ලෙස පහර දීමේ තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙකු වූ බ්\u200dරැත්වයිට් 2011 දී සීමිත පන්දුවාර ක්\u200dරිකට් පිටියට ජාත්\u200dයන්තරව පිවිසි නමුත් 2015-16 දී ඕස්ට්\u200dරේලියාවේදී බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් ක්\u200dරිකට් ටෙස්ට් තරගාවලියට ඔහු දැක්වූ දායකත්වය නිසා ඔහුට අයිපීඑල් ගිවිසුමක් ලබා ගැනීමට හැකි විය. බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් පිලට දෙවන ලෝක විස්සයි 20 කිරුළ ලබා දීම සඳහා පන්දු 10 කදී ලකුණු 34 කට කඩුලූ 3 ක් දවා ගනිමින් වඩාත් ඉහළ නම් වලින් ඔහුව අත්සන් කිරීමට දිල්ලි ඩෙයාර් ඩෙවිල්ස් ගත් තීරණයෙහි ප්රඥාව ඔහු ඔප්පු කළ අතර, බ්රත්වෙයිට් නිවේදනය කරන විට ඔහුගේ දක්ෂතා ගැන අවබෝධයක් ලබා දුන්නේය ට්\u200dරිනිඩෑඩ් සහ ටොබැගෝට එරෙහිව ඔහුගේ පළමු පන්තියේ මංගල තරගයේදී ලකුණු 90 කට කඩුලු 7 ක් දවාගත් අතර, තරග 8 කදී කඩුළු 26 ක් ලබා දුන් ස්ථාවර තරග වාරයක් සමඟින් ඔහුට සහාය විය. ඔහුගේ එක්දින සහ T20I මංගල තරඟය බවට පත් කරමින්, 2011 දී පසුව ඔහු බංග්ලාදේශ සංචාරය සඳහා තෝරා ගන්නා විට ඔහුගේ දස්කම් කල්තියා පිළිගැනීමට ලක් විය, නමුත් ඔහුට ඔහුගේ ඊළඟ අවස්ථාව සඳහා වසර තුනකට වඩා බලා සිටීමට සිදු විය. ඔහු 2015 දෙසැම්බර් මාසයේ ඔස්ට්\u200dරේලියානු සංචාරයේදී සිය මංගල ටෙස්ට් තරගයට පෙර 2015 ජනවාරි මාසයේ දකුණු අප්\u200dරිකානු සංචාරයේදී සීමිත ඕවර ආකෘතීන් වෙත නැවත පැමිණියා. මෙල්බර්න්හි පැවති බොක්සිං දින තරඟයේදී, ඩැරන් බ්\u200dරාවෝගේ පළමු ඉනිම බිඳවැටීම වැළැක්වීම සඳහා අංක 59 දරණ ස්ථානයේදී ලකුණු 81 ක් ලබා ගැනීමට ඔහු උදව් කළේය. වෙන්දේසියේදී ඔහු දිල්ලි ඩෙයාර් ඩෙවිල්ස් වෙතින් රුපියල් මිලියන 4.2 ක (ඇමරිකානු ඩොලර් 620,000) හදිසි ලංසුවක් ලබා ගත් අතර එය ඔහුගේ මූලික මිල වූ රුපියල් ලක්ෂ 30 මෙන් 14 ගුණයක් විය. මාස කිහිපයකට පසු, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් පිලට පන්දු 6කින් ලකුණු 19ක් අවශ්\u200dයව තිබියදී, ඔහුගේ නාටකාකාර නැගීම තහවුරු කිරීමට හැකි උපරිම ආකාරයෙන් එංගලන්තයට එරෙහිව ජයග්\u200dරහණය සම්පූර්ණ කළේය.ESPNcricinfo කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'Jason Holder', 'Name_si': 'ජේසන් හෝල්ඩර්', 'Full Name': 'ජේසන් ඕමාර් හෝල්ඩර්', 'Country': 'බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්', 'Date of Birth': '1991 නොවැම්බර් 05, බාබඩෝස්', 'Playing Role': 'පන්දු යැවීමේ තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයා', 'Batting Style': 'දකුණු අත පිත්ත', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මධ්යම වේගවත්', 'Teams': 'බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්, බාබඩෝස්, බාබඩෝස් රෝයල්ස්, BCA සභාපතිගේ XI, චෙන්නායි සුපර් කිංග්ස්, ඒකාබද්ධ කැම්පස් සහ විද්\u200dයාල, කොමිලා වික්ටෝරියන්ස්, කොල්කටා නයිට් රයිඩර්ස්, නෝර්තැම්ප්ටන්ෂයර්, ඔටාගෝ, ක්වෙටා ග්ලැඩියේටර්ස්, සගිකෝර් හයිද්\u200dරාබාද්, එස්ඩූන් හයිද්\u200dරාබාද් හි බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් ක්\u200dරිකට් පාලක මණ්ඩලයේ සභාපතිගේ XI, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් අවුරුදු 19න් පහළ, WICB සභාපතිගේ කීර්තිමත් XI,', 'Profile': 'හිටපු ලෝක කුසලාන ජයග්\u200dරාහකයෙකු වූ ක්ලයිව් ලොයිඩ්ගේ ප්\u200dරධානත්වයෙන් යුත් තේරීම් මණ්ඩලයක් විසින් ඔහුව 2014 වසරේ බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් එක්දින නායකයා ලෙස පත් කරන තෙක් ජේසන් හෝල්ඩර් අනාගත දක්\u200dෂයෙකු ලෙස සලකනු ලැබීය. ඒ වන විට හෝල්ඩර්ට වයස අවුරුදු 23ක් පමණක් වූ අතර, ඔහු තවමත් වේග පන්දු යවන්නෙකු ලෙසද ඔහුගේ මාවතේ ගමන් කරමින් සිටියේය. පහළ මැද පෙළ පිතිකරුවෙක්. අවුරුද්දකටත් අඩු කාලයකට පසු, ඔහු ටෙස්ට් කණ්ඩායමද බාරගත්තේ, විව් රිචඩ්ස්ගේ සිට බ්\u200dරයන් ලාරාගේ සිට ටෝනි කොසියර් දක්වා වූ විච්අයිසීබී සහ කොපමණ දැනුමක් ඇති මිනිසුන් පෙන්නුම් කළත් - ඔහු ඉතාමත් විශ්වාසවන්ත මට්ටමක සිටි මිනිසා විශ්වාස කළ බවයි. ඉතා තරුණ කෙනෙකු සඳහා පරිණත. විශ්වසනීය පිතිකරුවෙක් සහ ස්ථාවර මධ්\u200dයම වේග පන්දු යවන්නෙක් - ඇඳුම් කට්ටල දෙකම ක්\u200dරියාත්මක වෙමින් පවතී - හෝල්ඩර් බාර්බඩෝස් හි උපත ලැබූ අතර 2009 දී කීර්තිමත් ලෝඩ් ගැව්රොන් සම්මානයෙන් පිදුම් ලැබීය. ඔහු 2010 යටතේ කැඳවීමට පෙර එක් පළමු පන්තියේ ක්\u200dරීඩාවක් ක්\u200dරීඩා කළේය -19 ලෝක කුසලානය නවසීලන්තයේදී, එහිදී ඔහු කඩුලු 13ක් දවා ගනිමින් තම කණ්ඩායමේ වැඩිම කඩුලු ලාභියා විය. ඔහු 2011 දී බංග්ලාදේශ සංචාරයේදී තුවාල ලැබූ ටිනෝ බෙස්ට් සඳහා බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් සීමිත පන්දුව වෙනුවට ආදේශ කළ අතර මාස කිහිපයකට පසු ඕස්ට්\u200dරේලියාවේදී සිය ජාත්\u200dයන්තර මංගල තරගය ආරම්භ කළේය. 2014 ජූනි මාසයේදී බ්\u200dරිජ්ටවුන්හිදී නවසීලන්තයට එරෙහිව ටෙස්ට් මංගල ටෙස්ට් තරගයක් පැමිණි අතර, ඔහු කඩුලු දෙකක් දවාගෙන අංක 7 හි සටන්කාමී ලකුණු 52 ක් ලබා ගත්තේය. කෙසේ වෙතත්, 2016 දී කොල්කටා නයිට් රයිඩර්ස් විසින් ඔහුව තෝරා ගන්නා ලදී. අඩි 6 යි අඟල් 7 ක් උස, හෝල්ඩර් මෘදු කතා කරන පුද්ගලයෙක් වන අතර, එම නිසා ඔහුට වැඩිහිටි හා වඩාත් පළපුරුදු ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයින් කණ්ඩායමක් මෙහෙයවීමේ හැකියාව ගැන ප්\u200dරශ්න මතුවිය. ඔහුගේ මංගල ටෙස්ට් ශතකය - 2015 අප්\u200dරේල් මාසයේදී එංගලන්තයට එරෙහිව - ඔහුගේ මානසික ශක්තිය පෙන්නුම් කළේය. ඔහු අංක 8 ස්ථානයේ පන්දුවට පහරදීමට පැමිණෙන විට බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් පිල කඩුලු 6ක් දැවී ලකුණු 189ක් ලබා සිටි අතර මිනිත්තු 214ක ඔහුගේ නොසැලකිල්ල හේතුවෙන් තරගය තම කණ්ඩායමට ඉතිරි විය. 2015-16 ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ සංචාරයකදී ඔහුගේ පන්දු යවන්නන් සුළඟට පන්දු යැවීම ප්\u200dරතික්ෂේප කිරීම පිළිබඳ කථා මතු වූ විට ඔහුගේ අධිකාරිය ප්\u200dරශ්න කරන බවක් පෙනුනද, හෝල්ඩර් ට්විටර් ඔස්සේ ඔවුන්ව අවලංගු කළේය, "ඔබ කියවන දේ ගැන ප්\u200dරවේශම් වන්න! මගේ වේග පන්දු යවන්නන්ට තිබුණා දුෂ්කර ක්\u200dරීඩාවක් නමුත් මම ඔවුන්ව ඇමතූ සෑම අවස්ථාවකම ඔවුන් පැමිණ උත්සාහයක් දැරුවා. කිසි විටෙකත් ප්\u200dරතික්ෂේප කළේ නැත!"ඔහු 2015 ලෝක කුසලානයේ බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් පිලේ නායකත්වය දැරූ අතර එහිදී ඔවුන් තරඟ හතෙන් තුනක් ජයග්\u200dරහණය කළේය. ඔහු තරගයක් ක්\u200dරීඩා නොකළද 2016 ලෝක විස්සයි20 ජයග්\u200dරහණය කළ සංචිතයේ ද සාමාජිකයෙකි. ESPNcricinfo කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'Chris Gayle', 'Name_si': 'ක්\u200dරිස් ගේල්', 'Full Name': 'ක්\u200dරිස්ටෝපර් හෙන්රි ගේල්', 'Country': 'බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්', 'Date of Birth': 'සැප්තැම්බර් 21, 1979, කිංග්ස්ටන්, ජැමෙයිකාව', 'Playing Role': 'තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙක්', 'Batting Style': 'වම් අත පිත්ත', 'Bowling Style': 'දකුණු අත කැඩීම', 'Teams': 'බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්, බෝල්ක් ලෙජන්ඩ්ස්, බැරිසල් බර්නර්ස්, චතෝග්\u200dරෑම් චැලෙන්ජර්ස්, ඩී ගංගාගේ XI, ඩකා ග්ලැඩියේටර්ස්, ඩොල්ෆින්, හූපර් XI, අයිසීසී ලෝක XI, ජේකොබ්ස් XI, ජැක් කාලිස් ආරාධිත XI, ජැමෙයිකාව, ජැමෙයිකාව තලවා, ජෝසි ස්ටාර්ස්, නුවර ටස්කර්ස් කිංග්ස් XI පන්ජාබ්, කොල්කටා නයිට් රයිඩර්ස්, ලාහෝර් ක්ලැන්ඩර්ස්, ලයන්ස්, මෙරිල්බෝන් ක්\u200dරිකට් සමාජය, මැටබෙලන්ඩ් ටස්කර්ස්, මෙල්බර්න් රෙනෙගේඩ්ස්, ක්වෙටා ග්ලැඩියේටර්ස්, රංග්පූර් රයිඩර්ස්, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, ආර්ආර් සර්වාන්ස් XI, සෝමර්සෙට්, නෙවිස්ටාර්ස් සුපර්සෙට්, නෙවිස්ටන් පැට්\u200dරිස්ටඩ්ස්, එස්. ,වැන්කුවර් නයිට්ස්, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් වයස 19න් පහළ, බටහිර ඕස්ට්\u200dරේලියාව, වෝර්සෙස්ටර්ෂයර්,', 'Profile': 'දැඩි ජැමෙයිකානු වමත් පිතිකරුවෙකු වන ගේල් 2000 වසරේ එංගලන්තයට ගිය ඔහුගේ පළමු ජ්\u200dයෙෂ්ඨ සංචාරයේදී කළු පැල්ලමක් ලබා ගත්තේය. නමුත් එතැන් සිට අවම වශයෙන් විරුද්ධ පන්දු යවන්නන්ට ගෞරවයක් නොමැති වීම නිසා ගේල්ට හොඳින් සේවය කර ඇත. ක්\u200dරිස්ට් ක්\u200dරීඩාවේදී උස හා බලසම්පන්නව සිටින ඔහු කවර හෝ පාදයකින් ආවරණ කපා ගැනීමට කැමති අතර ඉතාමත් සකසුරුවම ඇති ආරම්භක පන්දු යවන්නන්ගේ පවා සංඛ්\u200dයාව බිඳ දැමීමේ හැකියාව ඇත. මෙම විස්සයි 20 ක්\u200dරිකට් යුගයේ දී ගේල් වෙනත් කිසිඳු ක්\u200dරීඩාවක් නොකරන පිතිකරුවෙකි. ඔහුගේ බොහෝ ශක්තීන් අතර, සමහර විට ලොකුම දෙය නම් ඔහුගේ කැපී පෙනෙන දෑස් සම්බන්ධීකරණය විය හැකි අතර එමඟින් ගේල්ට නිතිපතා හොඳ දුර පන්දු යැවීමට පවා ඉඩ සලසයි. ශිල්පීය ක්\u200dරම සහ පාද වැඩ ඔහුගේ ලොකුම වත්කම් නොවේ, නමුත් බොහෝ විට ඔහු වෙනත් කුසලතා සමඟ වන්දි ගෙවයි. ඔහු මෙන් පන්දුවාර 20 ආකෘතියට කිසිදු පිතිකරුවෙකු ගෙන නැත. 2007 දී විස්සයි 20 ලෝක කුසලාන තරගාවලියේදී දකුණු අප්\u200dරිකාවට එරෙහිව පන්දු 57 කදී ලකුණු 117 ක් ලබා ගත් විස්සයි 20 ජාත්\u200dයන්තර තරග වලදී පළමු ශතකය බිඳ දැමීමෙන් ඔහු එම ආකෘතියට කැමති වීමේ මුල් සලකුනු පෙන්නුම් කළ අතර විස්සයි 20 ලීග ලොව පුරා හතු පිපෙමින් ජාත්\u200dයන්තර තාරකා සොයන විට ගේල් ලොකුම ප්\u200dරතිලාභියා. අයිපීඑල් තරඟාවලියේ 2011 සහ 2012 කාල සීමා දෙකක් තුළදී ඔහු ලීගයේ වඩාත්ම භීතියට පත් වූ පිතිකරුවා බවට පත් වූ අතර වෙනත් ඕනෑම පිතිකරුවෙකුට වඩා ශතක හා හයේ පහර සංඛ්යාවක් බිඳ දැමීය. 2013 IPL තරඟාවලියේදී නොදැවී ලකුණු 175ක් රැස් කිරීමට ඔහු පූනේ වොරියර්ස් කණ්ඩායමට පිටියට පිවිසි විට, විස්සයි20 ඉනිමක වැඩිම පුද්ගලික ලකුණු, වේගවත්ම ශතක සහ වැඩිම හයේ පහරවල් සඳහා වූ වාර්තාව අවසානයේ ඔහුට හිමි විය යුතු බව හැඟී ගියේ කිසිදු පිතිකරුවෙකු විස්සයි20 ආධිපත්\u200dයය දැරුවේ නැති නිසාය. එයාට තියෙනවා වගේ ක්\u200dරිකට්. ගේල්ගේ නිදහස් පහර, ආක්\u200dරමණශීලී විලාසය පැහැදිලිවම සීමිත ඕවර ක්\u200dරිකට් සඳහා වඩාත් ගැලපේ, නමුත් එයින් අදහස් කරන්නේ ඔහු එය ටෙස්ට් පිතිකරුවෙකු ලෙස කපා හැර නැති බවයි. ඔහු බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් වෙත ගිය විට, බටහිර ඉන්දීය ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවට කෙට්ටු වූ යුගයක ඔහුගේ විකාර සහගත ප්\u200dරවේශය තමන්ගේම අතින් ප්\u200dරහාරක අවියක් බවට පත්ව ඇත. 2004 ජනවාරි මාසයේදී කේප්ටවුන්හිදී ඔහු පන්දු 79 කදී වාර්තා කළ ශතකය, දකුණු අප්\u200dරිකානු පළමු ඉනිම 532 පිටුපසදී, ඔහුගේ සීමා රහිත ප්\u200dරවේශය සාමාන්\u200dයයි. කෙසේ වෙතත්, ගේල් දිගු වේලාවක් පන්දුවට පහර දීමේ හැකියාව සහ විශාල ලකුණු ලබා ගැනීමේ කුසගින්න ද පෙන්නුම් කර ඇත. 2009 දී ඔස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව, ගේල් පැය හතහමාරකට ආසන්න කාලයක් පන්දුවට පහර දෙමින් නොදැවී ලකුණු 165ක් රැස්කරමින් ඇඩිලේඩ් හි පැවති ටෙස්ට් තරගය රැක ගත්තේය. කෙසේ වෙතත්, ඊළඟ තරගයේදී ඔහු වේගවත්ම පස්වන වේගවත්ම ටෙස්ට් ශතකය වාර්තා කළේය - පන්දු 70 කදී - වේගවත් ලකුණු ලබා ගැනීම තමා කැමතිම ක්\u200dරමය බව පෙන්නුම් කළේය. ඊළඟ වසරේ ඔහු පැය දහයකට ආසන්න කාලයක් පන්දුවට පහර දී ශ්\u200dරී ලංකාවට සහ මුරලිදරන්ට එරෙහිව ගාල්ලේදී ලකුණු 333ක් ලබා ගනිමින් ටෙස්ට් තරග වලදී ත්\u200dරිත්ව 2ක් රැස් කළ සිව්වැනි පිතිකරුවා බවට පත්වෙමින් දීර්ඝ කාලයක් පිතිකරණයේ යෙදීමේ හැකියාව යළිත් ඔප්පු කළේය. සීමිත ඕවර ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවේ අව්\u200dයාජ තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙකු බවට පත් වී ඇති ඕෆ්ස්පින්. පිටියේ stayත්ව සිටීමට ඔහු දක්වන නැඹුරුව සමහර විට යෝජනා කරන්නේ ඔහු කටයුතු කෙරෙහි උනන්දුවක් නොදක්වන නමුත්, ඔහු බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායම මෙහෙයවන සෑම අවස්ථාවකදීම ඔහුගේ විවේකයෙන් කටයුතු කිරීම කණ්ඩායමට යහපත් වූ බවයි. කෙසේ වෙතත්, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායමට ඔවුන්ගේ අධ්\u200dයක්ෂ මණ්ඩලය සමඟ ඇති මතභේද හේතුවෙන් ඔහුගේ සේවය බොහෝ විට මග හැරී ඇත. ඔහුගේ පිටුවහල් කාලය තුළ, ඔහු ඕස්ට්\u200dරේලියාවේ, සිම්බාබ්වේ සහ බංග්ලාදේශයේ ප්\u200dරේක්ෂකයින්ට විනෝදාස්වාදය ලබා දෙමින් ලොව පුරා විවිධ ලීගවල විස්සයි20 නිත්\u200dය ක්\u200dරීඩකයෙකු විය. දිගු කලක් ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවෙන් ඉවත්ව සිටීමෙන් පසු ඔහු 2012 වසරේ එංගලන්ත සංචාරයේදී සහ පසුව නවසීලන්තයට එරෙහිව තම මව්බිමේදී ප්\u200dරබල ලෙස ආපසු පැමිණියේය.ESPNcricinfo කාර්ය මණ්ඩලය'}{'Name_En': 'Daren Sammy', 'Name_si': 'ඩැරන් සැමී', 'Full Name': 'Daren Julius Garvey Sammy', 'Country': 'බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්', 'Date of Birth': '1983 දෙසැම්බර් 20, මයිකූඩ්, ශාන්ත ලුසියා', 'Playing Role': 'තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයෙක්', 'Batting Style': 'දකුණු අත පිත්ත', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්, බ්\u200dරැම්ප්ටන් වුල්ව්ස්, ග්ලැමෝර්ගන්, හොබාර්ට් සුළි කුණාටු, කිංග්ස් XI පන්ජාබ්, නෝර්දර්න් වින්ඩ්වර්ඩ් අයිලන්ඩ්, නොටින්හැම්ෂයර්, පෙෂාවර් සල්මි, රාජ්ෂාහි කිංග්ස්, රෝයල් චැලෙන්ජර්ස් බැංගලෝර්, ශාන්ත ලුසියා, ශාන්ත ලුසියා සූක්ස්, ස්ටැන්ෆෝර්ඩ් බටහිර සුපර්ස්ටාර්ස්, ටුන්ෆෝර්ඩ් බටහිර සුපර්ස්ටාර්ස්, යූ.එල්. ඉන්දියානු උප කුලපති XI, වින්ඩ්වර්ඩ් දූපත්, ලෝක -11,', 'Profile': 'ඩැරන් ජුලියස් ගාර්වි සැමී සතුව විශිෂ්ට නායකත්වයේ ප්\u200dරතිරූප ඇති කරන නාමයන් ඇති අතර 2010 ඔක්තෝම්බර් මාසයේදී ඔහු ශාන්ත ලුසියා සිට බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් නායකයා ලෙස නම් කළ පළමු ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයා බවට පත්විය. ඔහුගේ ක්\u200dරිකට් දිවියේ කැපී පෙනෙන සිදුවීමක් වූවාට වඩා සුදුසු පරිදි, 2012 ලෝක විස්සයි20 අවසන් මහා තරගයේදී සත්කාරක ශ්\u200dරී ලංකාවට එරෙහිව විස්මිත ජයග්\u200dරහණයක් ලබා ගනිමින් 1979 ලෝක කුසලානයෙන් පසු බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්වන් ඔවුන්ගේ පළමු ලෝක කුසලානය කරා ගෙන යාමට ඔහු සමත් විය. ශාන්ත ලුසියා නම් දූපතකින් සිය ක්\u200dරිකට් සංස්කෘතිය නැවත සොයා ගන්නා නව බියුස්ජෝර් ක්\u200dරීඩාංගණය මනationsකල්පිත ග්\u200dරහණය කර ගත් පළමු ජාත්\u200dයන්තර ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයා වන්නේ සැමී ය. ඔහු 2004 දී එංගලන්තයේදී එක්දින වරප්\u200dරසාදයක් දිනා ගත්තේය - ඇත්ත වශයෙන්ම තරඟයේ කිසිදු ක්\u200dරීඩාවක් නොතිබුණද, එය කාසිය වාසිය ලෙස සලකනු ලැබීය - 2004 සැප්තැම්බර් මාසයේදී ජර්මයින් ලෝසන් ඉවත් වීමෙන් පසු චැම්පියන්ස් කුසලාන කණ්ඩායමට ප්\u200dරමාද විය. ආතතියෙන් කැඩුණු පිටුපස. 2006 ජූලි මාසයේදී ඔහු බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් පළමු විස්සයි 20 තරඟාවලිය සඳහා ශාන්ත ලුසියාගේ නායකයා ලෙස නම් කරන ලද අතර 2007 දී එංගලන්ත සංචාරය සඳහා නැවත කැඳවනු ලැබීය. පළමු ටෙස්ට් තරග දෙක අහිමි වීමෙන් පසු සාමි ඕල්ඩ් ට්රැෆර්ඩ්හිදී ඔහුගේ මංගල තරගය සඳහා කණ්ඩායමට ඇතුළත් කර ගන්නා ලදී. , සහ දෙවැනි ඉනිමේදී ලකුණු 66කට කඩුලු 7ක් රැස්කරමින් සැමරුවා - එක් ඕවරයක දී කඩුලු 3ක් දවාගත් කාර්ය සාධනයකි. 2008 වසරේ ශ්\u200dරී ලංකාවට එරෙහිව Gros Islet හිදී ක්\u200dරීඩා කළ සැමී සිය මව් රටේදී එක්දින තරගයකදී දැකීමට ශාන්ත ලුසියන් ක්\u200dරීඩා ලෝලීන්ට ප්\u200dරථම අවස්ථාව උදා විය. ඉදිරි වසර දෙක තුළදී ටෙස්ට් පිලේ ස්ථානයක් හිමිකර ගැනීමට සැමීට නොහැකි විය. එක්දින කණ්ඩායමේ ස්ථිර ස්ථාවරය. 2009 දී බංග්ලාදේශයට එරෙහිව දුර්වල කණ්ඩායමක් සඳහා ක්\u200dරීඩා කරමින්, ඔහු කඩුලු 12 කින් ටෙස්ට් දෙකකින් සමන්විත තරඟාවලිය අවසන් කළේය. 2010 වසරේ සිම්බාබ්වේ පිලේ කැරිබියන් සංචාරයේදී පන්දුවෙන් තවදුරටත් සාර්ථක වූ අතර, ඔහු ජාත්\u200dයන්තර විස්සයි20 කඩුලු 5ක් දවාගත් පළමු බටහිර ඉන්දීය ක්\u200dරීඩකයා බවට පත්විය. බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායම එම තරඟය පරාජයට පත් වූ නමුත් ඉන් අනතුරුව පැවති එක්දින තරගාවලියේදී සැමීගේ \u200b\u200bපන්දු යැවීම - ඔහු 12.50 ට කඩුලු 8 ක් සහ ආර්ථික අනුපාතය 2.85 ක් පමණක් ලබා ගැනීම ගෘහස්ත කණ්ඩායමේ ජයග්රහණයට ප්\u200dරධාන සාධකයක් විය. ඔහු එම වසරේ අගභාගයේදී දකුණු අප්\u200dරිකානුවන් විසින් බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්වන් සුදු හුනු ගෑමේ දීප්තිමත් ස්ථානවලින් එකක් ද විය, නමුත් මෙවර ඔහුගේ පිතිහරඹය අවධානයට ලක්විය: ඔහු සිය ලකුණු 145.31 ප්\u200dරහාරක වේගයකින් ලබා ගත් අතර මෙතෙක් වාර්තා කළ වේගවත්ම ලකුණු සංඛ්\u200dයාව වාර්තා කළේය. නොර්ත් සවුන්ඩ් හි පැවති දෙවන එක්දින තරඟයේදී බටහිර ඉන්දීය ක්\u200dරීඩකයෙකු අර්ධ ශතකයක් වාර්තා කළ අතර එය ජයග්\u200dරහණය බොහෝ දුරට ආසන්නයි. 2010 දී ක්\u200dරිස් ගේල් මධ්\u200dයම කොන්ත්\u200dරාත්තුවක් අත්සන් නොකිරීමෙන් පසු සැමී ටෙස්ට් සහ එක්දින කණ්ඩායම් වල නායකයා ලෙස නම් කරන ලදී. ඔහු 2011 වසරේ ප්\u200dරොවිඩන්ස් හිදී පකිස්ථානයට එරෙහිව කඩුලු 7ක් දවා ගනිමින් වසර දෙකකින් බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් කණ්ඩායම ඔවුන්ගේ පළමු ටෙස්ට් ජයග්\u200dරහණය කරා ගෙන ගිය නමුත් සමස්ත ප්\u200dරතිඵලය බලාපොරොත්තු සුන් කරවන සුළු විය. බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් පිල පිට පිට හයක් ජයග්\u200dරහණය කළද - නවසීලන්තයට (නිවසේදී), බංග්ලාදේශයට සහ සිම්බාබ්වේට එරෙහිව - පසුව ඔවුන් ඉන්දියාවට සහ නවසීලන්තයට එරෙහිව (.තින්) දරුණු පරාජයක් ලැබීය. සැමීගේ \u200b\u200bපිත්තෙන් සහ පන්දුවෙන් දස්කම් දැක්වීම සිත් ඇදගන්නා සුළු වීමත් සමඟ ඔහු ටෙස්ට් නායකයා ලෙස 2014 මැයි මාසයේදී ඩෙනේෂ් රම්ඩින් විසින් පත් කරන ලදී.'}{'Name_En': 'Shamarh Brooks', 'Name_si': 'සහම්රා බokක්ස්', 'Full Name': 'ෂමාර්හ් ෂකාඩ් ජෝෂුවා බokක්ස්', 'Country': 'බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්', 'Date of Birth': 'ඔක්තෝබර් 01, 1988, ශාන්ත මයිකල්, බාබඩෝස්', 'Playing Role': 'ඉහළම ඇණවුම', 'Batting Style': 'දකුණු අත පිත්ත', 'Bowling Style': 'කකුල් කැඩීම', 'Teams': 'බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්, බාබඩෝස්, බාබඩෝස් ක්\u200dරිකට් සංගමයේ සභාපති XI, බාබඩෝස් ට්රයිඩන්ට්ස්, ජැමෙයිකා තල්ලාවාස්, මිඩ්ල්සෙක්ස් 2 වැනි XI, සැජිකෝර් උසස් කාර්ය සාධන මධ්\u200dයස්ථානය, ශාන්ත කිට්ස් සහ නෙවිස් දේශප්\u200dරේමී, යූඩබ්ලිව්අයි උප උපකුලපති, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් ඒ, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් ක්\u200dරිකට් පාලක මණ්ඩල සභාපති, XI, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් ජනාධිපති XI, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් වයස 19න් පහළ,', 'Profile': 'සම්පූර්ණ ප්රවාහයේ දී, Shamarh Brooks සියලු අලංකාරය. ඔහු අනුකම්පා විරහිතව ඕෆ් පැත්ත හරහා ධාවනය කරන අතර බොහෝ විට තනි කකුලක් මත සිටගෙන ඔහුගේ පියාපත් අවසන් කරයි. නමුත් මෙම දස්කම් දැකීමට පෙර ටෙස්ට් ඉනිම් හතරක් ගත විය.ප්\u200dරමාද වූ තෘප්තිය බෲක්ස්ගේ වෘත්තීය දිවියේ තේමාව වී ඇත. නව යොවුන් වියේදී ඔහු 2008 සංස්කරණයේ බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් නායකත්වය ද දරමින් 19 න් පහළ ලෝක කුසලාන කණ්ඩායම් දෙකක කොටසක් විය. නමුත් ඔහුට පළමු පෙළ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩාවට යාමට අපහසු විය. බෲක්ස් හට අවශ්\u200dය වූයේ ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයෙකු නොවන්නේ නම් විදුලි ඉංජිනේරුවෙකු වීමටය, 2007 දී ඔහුගේ මංගල දර්ශනයෙන් පසුව එක් පනස් ශතකයක් පමණක් ලබාගෙන සිටි ඔහු 2012 දී බාබඩෝස් විසින් අතහැර දැමූ විට ඔහුගේ මනසෙහි ක්\u200dරියාත්මක වන්නට තිබූ ස්විචයක් විය. පිටවීම හීලෑ වී තිබුණි. 2015 දී බ Broක්ස් සිය පළමු ඉනිමේදී වින්ඩ්වර්ඩ් දූපත් වලට එරෙහිව ලකුණු 124 ක් ලබා ගත් අතර, එම වසරේම තවත් ශතක දෙකක් ලබා ගත් අතර, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් සැලසුම් වලට ආපසු පැමිණියේය, ඕස්ට්\u200dරේලියාවට එරෙහිව මණ්ඩල සභාපතිගේ XI කැඳවීම. නමුත් එය 2018 වන තෙක් ඔහු නැවතත් ජ්යෙෂ්ඨ කණ්ඩායම සඳහා බරපතල ලෙස අභියෝග කළ විට නොවේ. බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් A නායකයා ලෙස, ඔහු එංගලන්ත සංචාරයකදී ඉන්දීය A කණ්ඩායමට එරෙහිව ලකුණු 91ක් සහ 122*ක් ලබා ගත් අතර, වසරකට පසුව එම ප්\u200dරතිවාදීන්ට එරෙහිව අර්ධ ශතක දෙකක් ලබා ගත් අතර, ඔහු ඉන්දියාවට එරෙහිව දේශීය තරඟාවලිය සඳහා බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් සංචිතයේ ස්ථානයක් ලබා ගත්තේය.Varun Shetty'}{'Name_En': 'Darren Bravo', 'Name_si': 'ඩැරන් බ්\u200dරාවෝ', 'Full Name': 'ඩැරන් මයිකල් බ්\u200dරාවෝ', 'Country': 'බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්', 'Date of Birth': '1989 පෙබරවාරි 06, ට්\u200dරිනිඩෑඩ්', 'Playing Role': 'ඉහළම ඇණවුම', 'Batting Style': 'වම් අත පිත්ත', 'Bowling Style': 'දකුණු අත මාධ්\u200dයය', 'Teams': 'බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්, බෙංගාල කොටි, කොමිලා වික්ටෝරියන්ස්, ඩෙකෑන් චාජර්ස්, කොල්කටා නයිට් රයිඩර්ස්, මුල්තාන් සුල්තාන්, නොටින්හැම්ෂයර්, සන්රයිසර්ස් හයිද්\u200dරාබාද්, ට්\u200dරින්බැගෝ නයිට් රයිඩර්ස්, ට්\u200dරිනිඩෑඩ් සහ ටොබැගෝ, ට්\u200dරිනිඩෑඩ් සහ ටොබැගෝ වයස අවුරුදු 19න් පහළ, ට්\u200dරිනිඩෑඩ් සහ ටොබාගෝ, XIU ChIU ටොබාගෝ බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් A, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් මණ්ඩලයේ සභාපතිගේ XI, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් තේරීම් XI, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් වයස 19 න් පහළ, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් XI, විනිපෙග් හෝක්ස්,', 'Profile': 'ඩැරන් බ්\u200dරාවෝ යනු අනුකරණය යනු චාටු බස් සහ ඉගෙනීමේ හොඳම ආකාරය බවට ජීවමාන සාක්ෂියකි. ක්\u200dරීඩාවේ වඩාත්ම අනුකරණය කළ නොහැකි ප්\u200dරවීණයෙකු සමඟ එය කිරීමට ඔහු පමණක් තෝරා ගත්තේය. අනුකරණය කිරීමට උත්සාහ කිරීම එක් දෙයක්, ටෙස්ට් මට්ටමින් එය ඇද දැමීම, එය ඔබ බවට පත් වන තරමට එය අවශෝෂණය කිරීම, ඊට හාත්පසින්ම වෙනස් දෙයකි. බ්\u200dරයන් ලාරාගේ ඥාති සොහොයුරා සහ ඩ්වේන් බ්\u200dරාවෝගේ අර්ධ සහෝදරයා වූ බාල බ්\u200dරාවෝ ක්\u200dරිකට් නැරඹීමට පුරුදු වී සිටියේ ලාරාට පමණි. ලාරා එළියට ආ විගස බ්\u200dරාවෝ රූපවාහිනිය ක්\u200dරියා විරහිත කර පන්දුවට පහර දීමට පිටත් විය. එහි ප්\u200dරතිඵලය වූයේ කුමාරයා නොව එකම ඇවිදීම, එකම පසුපසට, එකම සමෘද්ධිය ඇති දක්ෂ වමත් පිතිකරු ය. පාද වැඩ, එකම හැසිරීම් රටාව. කෙසේ වෙතත්, වඩාත්ම ඇදහිය නොහැකි කොටස නම්, ඒ කිසිවක් බලහත්කාරයෙන්, නොමිලේ හෝ බ්\u200dරාවෝට කළ හැකි හොඳම දේට වඩා අඩු බවක් නොපෙනේ. මේ ආකාරයෙන් පන්දුවට පහර දීමට මිනිසා උපත ලැබීය, ශතකයකට ළඟා වූ පසු එම ලාරා පිම්ම දක්වාම. බ්\u200dරාවෝට ඔහුගේ පළමු එක්දින තරග 31, ටෙස්ට් තරග 9ක් සහ විස්සයි20 තරග හතරක් මඟ හැරුණේ එම ශතකයයි. කෙසේ වෙතත්, ආහාර රුචිය එහි විය. හැඩකාර හා ප්\u200dරහාරාත්මක පිතිකරුවෙකු සඳහා, ආකෘතියේ දිග වැඩි වන විට නිවසේදී වැඩිපුර දැනෙන ලෝක ක්\u200dරිකට් ක්\u200dරීඩකයින් අතර ඔහු ද සිටී. ඔහුගේ මුල් ශතවර්ෂයේ නියඟය වෙනත් ආකාරයකින් යෝජනා කළ හැකි නමුත්, ඔහු දිගු ඉනිම සඳහා මිනිසෙක්, පිතිකරණයට සහ පිතිකරණයට ප්\u200dරිය කරන මිනිසෙකි. ඔහුගේ පළමු ශතකය ඔහුගේ දසවැනි ටෙස්ට් තරගයේදී බංග්ලාදේශයට පැමිණි අතර ඔහු එය විශාල එකක් බවට පත් කළේ ද්විත්ව ශතකයකට වඩා 5ක් අඩුවෙන් ය. ඔහු වහාම ඉන්දියාවේදී පැවති තරඟාවලියේ තවත් ලකුණු දෙකක් රැස් කළේය. ටෙස්ට් තරග 12කට පසුව ඔහුගේ ලකුණු එකතුව සහ සාමාන්\u200dය ලකුණු 12කට පසුව ලාරාගේ ලකුණු සංඛ්\u200dයාවට සමාන විය. ඔහු 2013 වසරේ සිම්බාබ්වේට එරෙහිව සිය පළමු එක්දින ශතකය ලබා ගත්තේය. ඇත්තෙන්ම ලාරා කළ පන්දු යැවීමේ ගුණාත්මක භාවයට බ්\u200dරාවෝ මුහුණ දිය යුතු නැත, ඔහු පිතිකරණයේ යෙදෙන්නේ පහළ ස්ථානයකය. ඒ ලාරාගේ අංක 3. ලාරා මෙන්ම ඔහුත් ඉතා ඉක්මනින්ම අරගල කරන පිතිකරණ පෙලේ හොඳම පිතිකරුවා බවට පත්වනු ඇත. ලාරා ක්\u200dරීඩා කළ කණ්ඩායමට වඩා දුර්වල කණ්ඩායමක් සමඟ ඔහු කරන දෙය බ්\u200dරාවෝගේ සැබෑ පරීක්ෂණය වනු ඇත. සිද්ධාර්ත් මොංගා'}{'Name_En': 'Fabian Allen', 'Name_si': 'ෆේබියන් ඇලන්', 'Full Name': 'ෆේබියන් ඇන්තනි ඇලන්', 'Country': 'බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්', 'Date of Birth': '1995 මැයි 07, කිංස්ටන්, ජැමෙයිකාව', 'Playing Role': 'පන්දු යැවීමේ තුන් ඉරියව් ක්\u200dරීඩකයා', 'Batting Style': 'දකුණු අත පිත්ත', 'Bowling Style': 'සෙමෙන් වම් අත ඕතඩොක්ස්', 'Teams': 'බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්, ජැමෙයිකාව, ජැමෙයිකාව තෝරාගත් XI, ජැමෙයිකා තලවාස්, ජැමෙයිකා 19 න් පහළ, ජැමෙයිකා XI, කේරල කිංග්ස්, මුල්තාන් සුල්තාන්, පේෂාවර් සල්මි, පන්ජාබ් කිංග්ස්, ශාන්ත කිට්ස් සහ නෙවිස් දේශප්\u200dරේමී, සන්රයිසස් හයිද්\u200dරාබාද්, සිල්හෙට් සික්සර්ස්, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් බී, බටහිර ඉන්දීය කොදෙව් 19න් පහළ,', 'Profile': ''}{'Name_En': 'Nkrumah Bonner', 'Name_si': 'Nkrumah Bonner', 'Full Name': 'Nkrumah Eljego Bonner', 'Country': 'බටහිර ඉන්දීය කොදෙව්', 'Date of Birth': '1989 ජනවාරි 23, ශාන්ත කැතරින්, ජැමෙයිකාව', 'Playing Role': 'Allrounder', 'Batting Style': 'Right hand bat', 'Bowling Style': 'Legbreak', 'Teams': 'West Indies,Jamaica,Jamaica Tallawahs,Jamaica Under-19s,Sagicor High Performance Centre,West Indies A,West Indies Under-19s,', 'Profile': "A middle-order batsman who also bowls handy legspin, Nkrumah Bonner made his T20I debut for West Indies in 2011 but struggled to nail down a place at international level, playing only once more before a long absence from the national set-up.After a number of middling returns for Jamaica in regional cricket, he earned a spot as a reserve on West Indies' tour to England in 2020 following a 523-run haul in the 2019-20 Four-Day Competition, and was also among the standby players during their Test series in New Zealand. A spate of withdrawals from senior players gave him an opportunity in both the Test and ODI squads for the tour of Bangladesh in early 2021.ESPNcricinfo staff"}{'Name_En': 'Dwayne Bravo', 'Name_si': 'Dwayne Bravo', 'Full Name': 'Dwayne John Bravo', 'Country': 'West Indies', 'Date of Birth': 'October 07, 1983, Santa Cruz, Trinidad', 'Playing Role': 'Allrounder', 'Batting Style': 'Right hand bat', 'Bowling Style': 'Right arm medium', 'Teams': "West Indies,Carib Beer XI,Chennai Super Kings,Chittagong Kings,Comilla Victorians,Dhaka Dynamites,DJ Bravo's XI,Dolphins,Essex,Gujarat Lions,ICC World XI,Kent,Lahore Qalandars,Maratha Arabians,Melbourne Renegades,Melbourne Stars,Middlesex,Mumbai Indians,Paarl Rocks,Peshawar Zalmi,Quetta Gladiators,RR Sarwan's XI,SC Joseph's XI,Shell Cricket Academy Invitation XI,St Kitts and Nevis Patriots,Surrey,Sydney Sixers,Trinbago Knight Riders,Trinidad & Tobago,Trinidad & Tobago XI,University of West Indies Vice Chancellor's XI,UWI Vice Chancellor's Celebrity XI,Victoria,West Indies A,West Indies Board President's XI,West Indies Board XI,Winnipeg Hawks,", 'Profile': "Dwayne Bravo is that creature long needed by West Indies, an allrounder with plenty of flair and skill both as a batsman and seam bowler. Unfortunately for West Indies, they haven't been able to utilise his services as often as they probably would have liked to: till the end of 2013, more than nine years since his Test debut, he had played only 40 out of West Indies' 81 Tests in the same period. Prioritising IPL over international cricket has led to differences with the board, while injuries have also limited his Test appearances, but as a limited-overs player Bravo remains a key member for West Indies and took over from Darren Sammy as ODI captain in 2013. He held the post till December 2014, when the selectors replaced him with Jason Holder and left him out of the ODI side, two months after he had played a central role in the team pulling out mid-way from a tour to India due to issues with the payment structure in their revised contracts. As a player, Bravo's skills and self-confidence at the big stage were never in doubt right from the early days in his international career. He made his Test debut at Lord's in July 2004, and took three wickets in the first innings with his medium-paced swingers. He also showed a cool enough temperament to forge a confident start at the crease with the bat. By the end of the series, it was clear that Bravo was a special talent. He scored plenty of runs and claimed a bunch of wickets in four Tests, but nowhere was his ability more evident than in Manchester, where he top-scored for the team, and then restricted England with a six-wicket haul. He hit 107 against South Africa in April 2004-05 at Antigua to bring up his maiden century and in November 2005, scored a magnificent 113 against Australia at Hobart. He dazzled in the ODI series against India in May 2006, bamboozling the batsmen with his slower ones and chipping in with match-winning contributions with the bat. He grew as a player in the limited-overs format in the 2006-07 season with a fluent unbeaten 112, his maiden ODI ton, against England in the Champions Trophy and achieved his best career figures, 4 for 39, against India in the last game before the World Cup. He was often a rare glimmer of joy among some depressing moments until an ankle injury struck in 2008 and ruled him out for eight months. Around that time, his value as a Twenty20 player came into focus, and with several such leagues coming - most prominently the IPL - Bravo chose those commitments over the West Indians ones. In 2010, he, along with Kieron Pollard, turned down a WICB central contract which would require him to be available to play for West Indies at all times. Next year, he chose the IPL over a two-Test home series against Pakistan. Between 2011 and 2013, West Indies played 24 Tests but Bravo didn't play any of them. He retired from Test cricket in January 2015.On the other hand, he became a fixture in the Chennai Super Kings line-up in the IPLs: in the 2013 season, he led the wickets tally with 32. He came back to play for West Indies in the limited-overs games, but the feeling persisted that West Indies were severely under-utilising his talents.\nVaneisa Baksh and ESPNcricinfo staff"}